Γαμώτο, άργησα!
Η Μέιμπελ έβαλε φουλάρι στη γάτα.
Δεν είναι γάτα. Ο άντρας μου είναι.
Μα πού είναι;
Θα φέρει τις κυρίες με τα μεγάλα μεμέ;
"Κυρίες";
Την τελευταία φορά,
με χτένισε με πιρούνι.
Ήταν τρεις κυρίες,
έπαιξαν μαξιλαροπόλεμο.
Το πιρούνι είχε σιρόπι πάνω.
Φύγε από δω, γλυκιά μου.
Όπως φαίνεται, δεν θα έρθει,
οπότε θα μείνω στο σπίτι.
Είπες ότι μόνο γι' αυτό
θα έβγαινες έξω φέτος.
Έχεις δίκιο. Πάω.
Κουνήσου λίγο, Μέιμπς.
Σκατ... άτσια.
Τη φάγαμε τη φοκάτσια;
Ούτε λαχανικά έχουμε.
Σας έφεξε, όμως,
γιατί θα φάτε κατεψυγμένα μπιζέλια.
Ωραία. Ελάτε στο τραπέζι.
Άντε.
Ένα, δύο...
Τι θα κάνω μόλις φτάσω στο τρία;
-Εισάγετε κωδικό συναγερμού.
-Γαμώτο!
Όχι! Μη σβήσεις τη φωτιά.
Να ψήσουμε μαρσμέλοου.
Η ένταση στα κορμιά μας,
οι ουλές στις...
Hello, Moto.
ΞΕΤΣΙΠΩΤΗ
ΚΛΗΣΗ
...στη λαχτάρα μας.
Μπρίτζετ Τζόουνς, τι χαρά.
Τι κάνει η φούστα;
Ντάνιελ, γεια.
Πήρα να δω μήπως ξέχασες το αποψινό.
Με πληγώνεις, Τζόουνς.
Δεν το ξέχασα καθόλου, όχι.
Ζητώ συγγνώμη. Η μητέρα μου είναι.
Είναι στο νοσοκομείο.
Αρχέγονος...
Θα έρθω πιο γρήγορα κι από
τον σπουδαίο οργασμό που σου χάρισα,
μικρό μου πορνίδιο.
Σ' αγαπώ, μανούλα.
"Μανούλα";
Γλυκιά μου Τζεμινίτα.
Πρέπει να φύγω. Οικογενειακή ανάγκη.
Αλλά μ' αρέσει πολύ αυτό.
Σε όλους μας αρέσει, έτσι;
Πάρε με μετά, εντάξει;
Ναι.
Σου 'ρχομαι, Τζόουνς. Σου 'ρχομαι.
Ετοίμασε το γιγάντιο βρακάκι σου.
Αυτοί που φτιάχνουν φερμουάρ πρέπει να
ακυρωθούν για κοινωνική προκατάληψη.
Είναι αδύνατο
να το κάνεις μόνη σου αυτό.
Βοήθεια.
Ευχαριστώ, μαϊμουδάκια.
Θείε Ντάνιελ!
Μίνι Ντάρσι, τι νέα;
Εκείνες με τα φουσκωτά...
Μαλλιά; Δεν ήρθαν, δυστυχώς.
Πήγαν για λούσιμο.
Και οι τρεις;
Ναι, η μία λούζει την άλλη.
Δεν είπες όχι άλλα μοντέλα;
Η Τζεμινίτα δεν είναι μοντέλο.
Είναι ποιήτρια και θεραπεύτρια,
και μοντέλο.
Έλα εδώ.
Δύσκολο βράδυ απόψε.
Δεν μπορώ να πάω.
Με χρειάζονται τα παιδιά.
Θείε Ντάνιελ!
Εσύ. Μάλιστα.
Φέρε πιρούνι και σιρόπι.
Θα σε χτενίσω.
Βρήκα την τράπουλα.
Καλώς. Εξαιρετικά.
Πρέπει να δουλέψουμε
το μπλοφάρισμα και το κλέψιμο.
Η ζωή έχει τις λευκές της νότες...
όπως και τις μαύρες της νότες.
Είστε μια κούκλα απόψε, κυρία Ντάρσι.
Κι εσείς δεν πάτε πίσω, κύριε Ντάρσι.
Μπρίτζετ.
Πολύ μαύρες νότες.
Τι χαρά. Πέρασε μέσα.
Χάλια καιρός, έτσι;
-Βέβαια, το κρίκετ φέτος...
-Τζέρεμι.
...ήταν εξαιρετικό.
Να τι συνέβη.
Ο Μαρκ Ντάρσι, ο άντρας μου,
πατέρας του Μπίλι και της Μέιμπελ,
πέθανε.
Ή μάλλον, σκοτώθηκε στο Σουδάν
σε μια ανθρωπιστική αποστολή.
Είναι πάνω όλοι.
Ευχαριστώ.
Κι αυτό έγινε πριν τέσσερα χρόνια.
Σαν σήμερα, βασικά.
Οπλίσου με θάρρος.
Δεν παλεύεται η φάση.
Και παρ' όλο που μπορεί να υπάρχουν
600.000 λέξεις στην ανθρώπινη γλώσσα,
ο κόσμος ακόμα παλεύει
να βρει τις σωστές
όταν χάνεις αυτόν που αγαπάς.
Μπρίτζετ, πώς είναι τα παιδιά;
Είναι εντάξει χωρίς εσένα εκεί;
Μια χαρά είναι.
Τους άφησα ναρκωτικά στην κουζίνα.
Άσ' το καλύτερα.
Δεν το κάνουμε θέμα.
Εμείς γιορτάζουμε
τα γενέθλια του Μαρκ.
Δεν μου λες, Μπρίτζετ,
ακόμα μόνη σου είσαι;
Πέρασαν τέσσερα χρόνια πια.
Μια χαρά κρατιέσαι.
Γιατί δεν έχεις κανέναν;
Μα δεν φταίει η Μπρίτζετ.
Είναι πολύ δύσκολο να είσαι
άγαμη στη μέση ηλικία.
Οι άντρες περνάνε καλύτερα.
Όπως ο Μπίνκο Καράδερς.
Δεν τον λες και κούκλο,
αλλά μόλις πέθανε η Ρόζμαρι,
έπεσαν όλες πάνω του.
Βέβαια, ήταν κάποιας ηλικίας
όλες τους, έτσι δεν είναι;
Συγγνώμη, κατάλαβες
ότι το είπες δυνατά;
"Κάποιας ηλικίας";
Τη δική μας εννοείς;
Το Σαρονάκι κάνει πλέον ένα podcast
με τίτλο Μπούχτισα
όπου τρώει με ελαφρώς διάσημους τύπους
και γίνεται έξαλλη σχεδόν με όλα.
...στο σεξιστικό σύμπαν
που, παραδόξως,
συνεχίζουμε να κατοικούμε.
Συγγνώμη.
Πρέπει να πάω στην τουαλέτα.
Τι ζούμε.
Ναι, Τζουντ. Είμαι μαζί της τώρα.
Πες της να έρθει στο Χρυσό Παλούκι.
Όχι, όχι. Το πάρτι.
Είναι για τον Μαρκ.
Δεν είναι πάρτι αυτό.
Φωτιά σε χωματερή είναι.
Λες ο Μαρκ να ήθελε
να δέχεσαι τόσες προσβολές εδώ
στους Ολυμπιακούς του σεξισμού;
Στον Μαρκ.
Και στην Μπρίτζετ
και στη σπάνια φορά
που δεν φόρεσες κάτι πετσετέ.
Ο Τομ συνεχίζει να κάνει ωραία ζωή
χάρη στη μία επιτυχία που έβγαλε
κι εμφανίστηκε πάλι σε ένα βίντεο 30''
με έναν σκύλο που κάνει μαθηματικά.
Και μας το παίζει σύμβουλος ζωής τώρα.
Ειλικρινά, θα έλεγα
ότι έκανες μεγάλη πρόοδο,
ως ψυχολόγος σου.
Δεν είσαι ο ψυχολόγος μου.
Θα έπρεπε, όμως.
Βάσει κλασικού μοντέλου,
βρίσκεσαι στο τέταρτο
από τα πέντε στάδια του πένθους.
Περίμενε. Δεν είναι επτά;
Μα τι λες, Τζουντ; Όχι. Πέντε είναι.
-Δεν είναι;
-Εγώ για τέσσερα τα είχα.
Επτά είναι, σίγουρα.
Η Τζουντ που είναι πια CEO,
COO ή CTO, σίγουρα C-κάτι-O,
συνεχίζει να τηλεφωνεί, κλαίγοντας,
από υψηλόβαθμες τουαλέτες.
Μόνο ένα στάδιο μένει ακόμα, Μπριτζ.
Το πέμπτο.
Η αποδοχή, που με λίγα λόγια απαιτεί
να πηδηχτείς.
Θεέ μου. Καλά λέει.
Ναι. Δηλαδή, ειλικρινά, γλυκιά μου,
κοίτα πώς είσαι.
Κοντεύεις να ξαναγίνεις παρθένα.
Αν δεν πηδηχτείς σύντομα,
το αιδοίο σου θα ξανακλείσει μόνο του.
Χωρίς πλάκα.
Λέγεται χειλική σύμφυση.
Θεέ μου!
Το 'ξερα ότι δεν έπρεπε
να βγω απ' την κουζίνα μου.
Δεν θέλω κανέναν άλλον.
Ακόμα κι αν ήθελα, που δεν θέλω,
είμαι μη βιώσιμη, πλήρως ασεξουαλική,
και κανείς δεν θα με γουστάρει
ποτέ ξανά.
-Μα ποτέ.
-Όχι.
Και τώρα πάω στην τουαλέτα.
-Αποτύχαμε. Καταστροφή.
-Πανωλεθρία.
Ο Χριστός! Διάρρηξη έγινε;
Όχι, Τζόουνς. Δεν έγινε διάρρηξη.
Έργο τέχνης έγινε.
Πες μου κάτι.
Για την Τόνια, τακουνάκι ή πλατφόρμα;
Πάει στο Γουίμπλεντον.
Πλατφόρμα, προφανώς.
Μάλλον έχεις δίκιο.
Πώς ήταν; Έπεσε γέλιο; Γλωσσίτσα;
Καμία γλωσσίτσα.
Η δική μου έχει αποσυρθεί πια.
Πώς ήταν;
Η μικρή είναι ίδια εσύ.
Άναρχη, ρομαντική,
αθεράπευτα γοητευμένη από μένα.
Με ρώτησε αν θα γίνω
ο νέος της μπαμπάς.
Τα κάνει αυτά.
Ναι. Δεν πήγαινε για ύπνο
αν δεν παντρευόμουν το κουνέλι της.
Το οποίο έκανα με χαρά.
Το βρήκα ιδιαίτερα ελκυστικό.
-Ο Μπίλι;
-Ίδιος ο Ντάρσι, δεν είναι;
Σιγανό ποταμάκι και τα σχετικά.
Όπως καταλαβαίνεις, Τζόουνς,
με τον γιο σου έχουμε πολλά κοινά.
Θεέ μου. Σαν τι;
Τα μοντέλα.
Μου έδειξε τα δικά του
κι εγώ τα δικά μου.
Και μετά, μιλήσαμε για τον θάνατο.
Σοβαρά;
Ναι. Του είπα ότι είναι μαλακία.
Και ξέρω γιατί το βίωσα για λίγο.
Και μετά, τον αγκάλιασα
γιατί μου φάνηκε λίγο θλιμμένος.
Μετά, με πήρε κι εμένα
από κάτω γιατί...
Πώς είναι ο γιος σου;
Ο Ένζο είναι πόσο...
Ποιος ξέρει, ρε Τζόουνς. 15, νομίζω.
Τέλος πάντων, μετά ευθυμήσαμε
γιατί βγάλαμε το σέικερ για τα κοκτέιλ
και του έμαθα να φτιάχνει Ξετσίπωτη.
Σου φύλαξα. Είναι στο ψυγείο.
Τι καλά. Ό,τι πρέπει για πρωινό.
Ναι, γεια σου.
Τζεμινίτα.
Ναι, τελείωσα. Έρχομαι.
Όσο πιο γρήγορα μπορώ.
Ναι, σαν γέρικη πεταλούδα
στη νεαρή φωτιά.
Όχι, κλείσε εσύ πρώτα.
Εντάξει. Κι από μένα φιλάκι.
Ναι, εντάξει. Πιο δυνατά. Ναι.
Θεέ μου.
Παράτα με, Τζόουνς.
Εντάξει, κοιμούνται.
Μου πήρε λίγο χρόνο.
Τους έδειξα ένα βίντεο της Τζεμινίτα
να απαγγέλει ποίημά της
και ξεράθηκαν αμέσως.
ΒΡΕΘΗΚΕ ΖΩΝΤΑΝΟΣ Ο ΕΚΔΟΤΗΣ
Λοιπόν.
Τι γίνεται τώρα;
Προσπαθώ να θυμηθώ
τι κάναμε με τις νταντάδες μας.
Νομίζω ότι μου δίνεις 20 λίρες
και προσπαθείς να με πηδήξεις, σωστά;
Αχ, καλέ μου Ντάνιελ.
Κάποια πράγματα δεν αλλάζουν ποτέ.
Στεναχωριέμαι, όμως, βρε Τζόουνς.
Δύο παιδιά κι εσύ ολομόναχη,
σαν καλόγρια, στην ουσία.
Αν και εξαιρετικά άτακτη καλόγρια,
θα έλεγα.
Γεια σου, Ντάνιελ.
Ναι.
Ευχαριστώ για απόψε.
ΣΚΑΚΙΣΤΙΚΑ ΠΡΟΒΛΗΜΑΤΑ
Γιατί είναι αναμμένα τα φώτα;
Νόμιζα ότι κοιμόσασταν.
Σου λείπει ο μπαμπάς καμιά φορά;
Συνέχεια μου λείπει.
Να η κουκουβάγια μου.
Γύρνα στο κρεβάτι. Άντε.
Παραμύθι, μαμά;
Η μικρή πριγκιποπούλα
είναι καλή και λατρευτή.
Ο μικρός πρίγκιπας
είναι ευγενικός και όμορφος.
Και όπου πάνε κι ό,τι κάνουν,
η μαμά κι ο μπαμπάς
θα τους αγαπάνε πάντα.
Και η Σαλούφα.
Βρομάει, βρε Μέιμπς.
-Καληνύχτα, μωρό μου.
-Καληνύχτα, μαμά.
Καληνύχτα.
Και όλες οι σκέψεις...
Και όλες οι σκέψεις φεύγουν.
Δεν χρειάζονται τον μικρό Μπίλι
και τη Μέιμπελ απόψε.
Ο κόσμος γυρίζει και χωρίς αυτούς.
Τ' αστέρια λάμπουν και χωρίς αυτούς.
Το μόνο που πρέπει να κάνουν ο Μπίλι
και η Μέιμπελ είναι να κοιμηθούν.
Καληνύχτα.
Καληνύχτα, Μπίλι.
Πες το τραγούδι, μπαμπάκα.
Εντάξει.
Θα κάνω τα πάντα για σένα, αγάπη
Τα πάντα
Γιατί εσύ είσαι το παν για μένα
ΜΠΡΙΤΖΕΤ73@GMAIL.COM
"All by myself 47".
ALLBYMYSELF47
ΔΟΚΙΜΑΣΤΕ ΞΑΝΑ
Σκατούλες.
ΣΚΑΤΟΥΛΕΣ
ΣΥΓΓΝΩΜΗ, ΛΑΘΟΣ ΚΩΔΙΚΟΣ
Όχι, ρε άθλιο σκατόπραμα!
ΟΧΙΡΕΑΘΛΙΟΣΚΑΤΟΠΡΑΜΑ
ΣΥΓΓΝΩΜΗ, ΛΑΘΟΣ ΚΩΔΙΚΟΣ
Μιλάμε, όλοι στη χώρα γελούν δυνατά
ενώ βλέπουν με τους συντρόφους τους
Netflix και κάνουν σεξ.
Μη σε παίρνει από κάτω, γλυκιά μου.
Και να τες πάλι.
Όλες οι φωνές, όλες οι συμβουλές.
Ας σε πάρει από κάτω, Μπριτζ.
Ας σε πάρει.
Πένθησε. Π-Ε-Ν-Θ-Ι-Σ-Ε.
Με ήτα είναι. Όχι με γιώτα.
-Όχι, γιώτα θέλει μετά το θήτα.
-Ναι.
Ναι, ακριβώς.
Θεέ μου, είσαι μεγάλο Β-Η-Λ-Μ-Α.
Τι είμαι; Τι;
Το θέμα με τις συμβουλές είναι
ότι κανείς δεν λέει το ίδιο δυο φορές.
Μπρίτζετ, σκέψου τα παιδιά πρώτα.
Σ' ευχαριστώ, Μάγκντα. Ναι.
Να σκεφτώ τα παιδιά πρώτα.
Άσε τα παιδιά.
Τη δική σου μάσκα οξυγόνου
να βάλεις πρώτα.
Σωστά. Μάσκα οξυγόνου.
Το 'πιασα.
Ένα είναι σίγουρο, Μπριτζ.
Ξέχνα το σεξ.
Καλά.
Πάει και το σεξ.
Πρέπει να κάνεις πολύ σεξ.
Ναι.
Γιατί δεν έρχεσαι πάλι στη δουλειά;
Ευχαριστώ, Ρίτσαρντ.
Θα το έχω υπόψη μου.
Μα όπως είπε κι ο μπαμπάς μου
λίγο πριν πεθάνει, το ερώτημα είναι...
Μπορείς να επιβιώσεις;
Έτσι νομίζω.
Πρέπει.
Προσπαθώ.
Δεν αρκεί να επιβιώνεις.
Πρέπει να ζεις.
Έτσι λέει ο Δαλάι Λάμα;
Ο Χάρι Στάιλς, νομίζω.
-Κόλιν! Λουκάνικο είναι αυτό;
-Τι λουκάνικο;
Μπρίτζετ, αφού ξέρεις τι είπε
ο γιατρός για τα κορεσμένα λιπαρά.
Παμ, μας βγάζεις μια φωτογραφία;
Εμένα και την Μπρίτζετ.
Κόλιν, μην κάνεις έτσι το πιγούνι σου.
Δεν κάνω τίποτα με το πιγούνι μου.
Δώσε μου τον λόγο σου ότι θα ζεις.
Χαμογελάστε!
ΗΜΕΡΟΛΟΓΙΟ
ΔΕΥΤΕΡΑ 19 ΑΠΡΙΛΙΟΥ
ΠΕΘΑΝΕ Ο ΜΑΡΚ.
ΤΡΙΤΗ 20 ΑΠΡΙΛΙΟΥ
ΤΕΤΑΡΤΗ 21 ΑΠΡΙΛΙΟΥ
Μπρίτζετ Τζόουνς, καιρός να ζήσεις.
Ξέρω πότε να βγω έξω
Ξέρω πότε να μείνω μέσα
Να κάνω δουλειές
Διαβάζω την εφημερίδα
Αλλά τα πράγματα
Δεν αλλάζουν πραγματικά
Στέκομαι στον άνεμο
Αλλά ποτέ δεν αποχαιρετώ
Μα προσπαθώ
Προσπαθώ
ΤΡΕΛΗ ΑΠΟ ΕΡΩΤΑ
ΜΠΡΙΤΖΕΤ ΤΖΟΟΥΝΣ: Η ΕΠΙΣΤΡΟΦΗ
Δεν θα με ρίξει η...
-Μοντέρνα αγάπη
-Περπατά δίπλα μου
-Με προσπερνάει
-Μοντέρνα αγάπη
-Με πάει νωρίς στην εκκλησιά
-Νωρίς στην εκκλησιά
-Με τρομάζει
-Με κάνει να το γιορτάζω
-Νωρίς στην εκκλησιά
-Δίνει πίστη στον Θεό και στον άνθρωπο
-Στον Θεό και στον άνθρωπο
-Καμιά εξομολόγηση
-Καμία θρησκεία
-Στον Θεό και στον άνθρωπο
-Μην πιστεύεις στη μοντέρνα αγάπη
Δεν χρειάζεται κόπο
Είναι απλώς η δύναμη να γοητεύεις
Στέκομαι ακόμα στον άνεμο
Αλλά ποτέ δεν αποχαιρετώ
Μα προσπαθώ
Προσπαθώ
ΒΑΣΙΣΜΕΝΟ ΣΤΟ ΒΙΒΛΙΟ ΤΗΣ
ΕΛΕΝ ΦΙΛΝΤΙΝΓΚ
Δεν θα με ρίξει η...
-Μοντέρνα αγάπη
-Περπατά δίπλα μου
-Με προσπερνάει
-Μοντέρνα αγάπη
-Με πάει νωρίς στην εκκλησιά
Μοντέρνα αγάπη...
Λοιπόν. Πήρατε κασετίνες,
κολατσιό και εργασίες;
Τα κλειδιά σου;
Εσύ πάντως πήρες τη φλογέρα μαζί.
Και την όμορφη ζωγραφιά
με το διαστημόπλοιο.
Γάτα είναι.
Πολύ σωστά, γλυκιά μου.
Με τι τη ζωγράφισες;
Με τα κραγιόν που έχουν ένα C πάνω.
-Πολύ δημιουργικό.
-Τσάντα;
Σκατά.
Γεια σου, Μπίλι.
Καλημέρα.
Γεια σου, Μέιμπελ.
Μπρίτζετ!
Γεια.
Μία από τα ίδια.
Θα γίνετε ο καινούργιος μου μπαμπάς;
-Όχι, μαμά!
-Όχι! Μαμά!
Όταν αποφάσισα να κάνω παιδιά
δεν είχα κατά νου
κάμποσα κολλημένα σπασικλάκια.
Ξέρετε κάτι;
Σας γέννησα, σας μεγάλωσα,
κι άλλαξα γνώμη!
Όχι!
Κοντά τα χέρια μη σας γράψω
στο Παιχνίδι του Καλαμαριού.
Πάρε, καλέ μου.
-Ελάτε.
-Μαμά!
Γιατί δεν χαιρετάμε ποτέ;
Σημαντικό μάθημα ζωής.
Τους ήρωες τους θαυμάζουμε από μακριά.
Από σήμερα, δεν θα βάζω φωτιές.
Θα αλλάξω υπεύθυνα τους κωδικούς
χωρίς να βάλω λέξεις όπως "τρόμπας"
και δεν θα φοβάμαι
τις άλλες μαμάδες στο σχολείο...
Γεια.
...και πιο συγκεκριμένα,
την Άψογη Νικολέτ
με τα τέλεια δίδυμά της.
Πάρε το αμάξι!
Δεν παρκάρουμε μπροστά στο σχολείο!
-Πώς είσαι;
-Τι;
Νόμιζα ότι ήσουν στο Λ.Α.
Σωστά.
Κύριε Γουόλακερ;
Ο Έρος μού είπε ότι δεν μπήκε
στη χορωδία του σχολείου ακόμα.
-Σωστά.
-Πώς γίνεται αυτό;
Δεν έχει φωνή.
Κάτι άλλο, κα Σολτάνι-Γουότκινς;
Αν δεν μπορείτε να αναγνωρίσετε
το ολοφάνερο ταλέντο του,
δεν φταίει αυτός.
Είναι πολύ απλό.
Η χορωδία, όπως και όλα στη φύση,
λειτουργούν αξιοκρατικά.
Ναι, φυσική επιλογή.
Αν το δουλέψει,
ας περάσει από ακρόαση ξανά.
Με συγχωρείτε.
Μηχανή! Όχι εκεί.
Ποιος είναι αυτός;
Ο καινούργιος δάσκαλος.
Ο κος Γουόλακερ.
Ήρωας.
Τρομερά αγενής.
Φρικτός.
Προχωρήστε, παρακαλώ. Αμέσως!
Κι εσείς! Δεν ήρθαμε εκδρομή εδώ.
Με είδατε ν' ανοίγω ξαπλώστρες
και να ξετυλίγω σάντουιτς;
Μέσα! Χορωδία σε οκτώ λεπτά.
Κύριε Γουόλακερ. Γεια σας.
Δεν έχουμε γνωριστεί.
Η μαμά του Μπίλι Ντάρσι.
Του αγοριού
που σε λίγο θα έχει εμβοές.
Η σφυρίχτρα είναι
απαραίτητο εργαλείο, κα Ντάρσι.
Απαραίτητο εργαλείο;
Πολύ εύστοχη περιγραφή.
Έρος! Άττικους!
Αν αργήσετε,
θα το μετανιώνετε για όσο ζείτε.
Συγγνώμη, κύριε!
Όχι!
Θα ξανάρθει αργότερα.
Έχουμε ραντεβού με γιατρό.
Έχω σκουλήκια!
Γιατί φοράει πιτζάμες η γιαγιά σου;
Καλά πήγε κι αυτό.
"Γ-Ο-Ν-Ο"...
ΓΟΝΟΡΡΟΙΑ
ΜΥΘΟΙ & ΑΛΗΘΕΙΕΣ
Μπράβο σου, γλυκιά μου.
-"Ρ-Ρ"...
-Ορίστε.
Ένα χάπι τη μέρα
για όλη την οικογένεια.
Αν δεν σταματήσει η φαγούρα,
λέω να ξεφορτωθείτε τη γάτα.
Βρήκες βοήθεια;
Ξέρω ότι δεν φαίνεται,
αλλά αλήθεια, τα έχω όλα υπό έλεγχο.
Όντως δεν φαίνεται.
Βέβαια εγώ είμαι γυναικολόγος,
όχι παιδίατρος.
Κι όσο κι αν χαίρομαι να βοηθάω,
καταλαβαίνεις τι εννοώ.
Αν ξαναπείς για τη μάσκα οξυγόνου,
θα σε χτυπήσω με την τσάντα.
Δεν με τρομάζουν οι τσάντες.
Πρέπει ν' αλλάξεις συνήθειες.
Να βρεις έναν λόγο
να βγάλεις τις πιτζάμες.
Εσύ δεν το είχες ποτέ με τη μόδα.
-Κακία.
-Οι πιτζάμες είναι τάση στο Μιλάνο.
Μπρίτζετ, παρ' όλο
που όλα δείχνουν το αντίθετο,
είσαι μια έξυπνη
και ταλαντούχα γυναίκα.
Και η επαγγελματική μου
συμβουλή είναι αυτή.
-Πρέπει...
-Όχι, όχι.
Μη μου πεις να κάνω σεξ.
Θεός φυλάξοι, όχι.
Όχι.
Διάβασε κάνα βιβλίο.
Καθάρισε τα συρτάρια της κουζίνας.
Άσε το πράμα σου στην ησυχία του.
Θα έρθει η ώρα και γι' αυτό.
Όχι, η επαγγελματική μου συμβουλή
είναι η εξής:
γύρνα στη δουλειά.
Εσύ πώς πας από έρωτες;
Έχω πάρει φωτιά.
"Συ-Φ-Λη".
"Σύφιλη", Μέιμπελ. "Σύφιλη".
Σύφιλη.
Πολύ ωραία. Μπράβο.
Υπάρχουν και εξαιρετικές
χορτοφαγικές επιλογές.
Πλημμύρες, πυρκαγιές και λιμοί.
Καθώς ο κόσμος βρίσκεται
στο χείλος της κλιματικής καταστροφής
εμείς δεν θα περιοριστούμε
μόνο στα λουκάνικα.
Μετά το διάλειμμα, θα είναι μαζί μας
η Υπ. Περιβάλλοντος Σάρα Γκίβενς.
Γεια.
Πάλι καλά που απάντησες.
Τι τρέχει;
Σε 45 δεύτερα βγάζουν
την Υπ. Περιβάλλοντος
και θέλουν να τη ρωτήσω για τσάγια.
"Πώς ανακυκλώνεται
το φακελάκι τσαγιού;"
"Καθαρίζουν επιφάνειες με το τσάι..."
Σε χρειάζομαι, Μπρίτζετ!
Εντάξει.
Ρώτα την...
Ρώτα γιατί δεν έγινε απαλλαγή φόρου
στην ανανεώσιμη ενέργεια
-πρόσφατα.
-Τέλειο.
Θα πάει να σου τη φέρει λέγοντας
για οικονομικούς περιορισμούς.
Θα την αποστομώσεις με την εξαίρεση
των εταιρειών πετρελαίου και αερίου.
Αυτό θα κάνω.
Θα τα χάσει!
Και θα την αποτελειώσεις με τη στήριξη
της κυβέρνησης στην υδρορωγμάτωση.
Σε λατρεύω, ρε Μπρίτζετ.
-Γεια, Μπριτζ.
-Ναι!
Μάθε και
για τα φακελάκια τσαγιού, όμως.
-Σ' αγαπώ. Γεια.
-Κι εγώ. Γεια!
ΚΑΛΥΤΕΡΕΣ ΓΥΝΑΙΚΕΣ
Επιστρέψαμε.
Η επόμενη καλεσμένη μας είναι
η Υπ. Περιβάλλοντος Σάρα Γκίβενς.
Σάρα, προϋπολογισμός, απαλλαγή φόρου,
ανανεώσιμη ενέργεια.
Εξήγησέ μας.
Χωρίς υπεκφυγές!
Με συνδέετε με το γραφείο
του Ρίτσαρντ Φιντς, παρακαλώ;
Το όνομά μου είναι Μπρίτζετ Τζόουνς.
Ναι. Περιμένω. Ευχαριστώ.
ΑΔΕΙΟΔΟΤΗΣΗ
Μπίλι, θέλω να δω Μπομπ Σφουγγαράκη.
Μπίλι, κλείσ' το αυτό, να χαρείς.
Είχες τον χρόνο σου.
Ένα, δύο...
Μα είναι Κυριακή, βρε μαμά.
Όχι.
Να δω Μπομπ Σφουγγαράκη;
Μπορώ να δω Μπομπ Σφουγγαράκη;
Ναι;
Όχι, πρέπει να πεις "μπορώ".
Μπορώ να το δω;
-Όχι.
-Βρε μαμά!
Όχι, όχι.
Τέλος οι οθόνες και για τους δύο.
Οι οθόνες προκαλούν αποδεδειγμένα
διάσπαση προσοχής και...
Όχι.
Θα παίξουμε κρίκετ στην αυλή;
Πρέπει να δουλέψω.
Θα παίξεις με τη Μέιμπελ;
Δεν χτυπάει την μπάλα.
Λέει ότι λυπάται τον Μπαλά-κι.
Μπαλά-κι.
Παίξε κρίκετ μαζί του, να χαρείς.
Δεν μπορώ!
Είναι τόσο δύσκολο να έχω
λίγη ησυχία για τον εαυτό μου, γαμώτο,
για πέντε ρημαδολεπτά;
Χάλασε το ίντερνετ!
Θέλω να δω Μπομπ Σφουγγαράκη.
Πες στον Μπίλι ότι είναι η σειρά μου!
-Μαμά!
-Δεν θέλω να είμαι μαμά τώρα.
Το είχες τόση ώρα!
Εγώ δεν το είχα καθόλου σήμερα.
Είναι η σειρά μου!
Δεν έχει ίντερνετ!
Θέλω να καθίσω στην απόλυτη ησυχία
με τον εαυτό μου για μια στιγμή.
-Μαμά!
-Σκάστε πια!
Μιράντα;
Τι λέει, Μπριτζ;
Τι κάνεις εδώ;
Διάβαζα, που λες, την εφημερίδα
στο SoHo House
και ήταν τόσο ήσυχα.
Μου λείπουν όλα αυτά εδώ.
Το ληγμένο γάλα, η ακαταστασία,
τα παιδιά, η ζωή.
Έχει μπόλικα τέτοια εδώ.
Δεν έχεις σαμπάνια.
Συμβουλή:
να έχεις πάντα ένα μπουκάλι σαμπάνια
στο ψυγείο για ώρα ανάγκης.
Εξαιρετική συμβουλή.
Χωρίς πλάκα,
σκέφτομαι να ξεπαγώσω τα ωάριά μου.
Όπως φαίνεται, όλοι πάνε στη Δανία
για να πάρουν σπέρμα.
Ναι.
Θέλω ό,τι έχεις κι εσύ. Όλα αυτά εδώ.
Μα η λέσχη, οι κυριακάτικες εφημερίδες
και οι κρύες σαμπάνιες...
Είσαι ελεύθερη, Μπριτζ.
Έχεις γλιτώσει
απ' αυτήν την τυραννίδα.
Ξέρεις πόσες εφαρμογές γνωριμιών έχω;
Μπορείς να γίνεις λίγο σέξι;
Θα σου πω... Κάτι μπορώ να κάνω,
αν έχω τον κατάλληλο χρόνο.
Για να σε βγάλω τώρα.
Σου έκανα Tinder.
-Τι;
-Παρακαλώ.
-Όχι.
-Σε καταχώρησα ως χήρα.
Είναι πιο ρομαντικό και ιδιαίτερο.
Όλοι συμφωνούμε ότι το χρειάζεσαι.
Τι είναι το Tinder;
Είναι τόσο υπέροχη μέρα.
Ποιος θέλει να πάει βόλτα στο Χιθ;
-Όχι, δεν θέλω.
-Όχι. Σφουγγαράκη!
Εντάξει. Κανένα πρόβλημα.
Φυσικά.
Εσείς μείνετε εδώ
κι εγώ θα πάρω αυτά τα σοκολατάκια.
Πάμε, ζιζάνιά μου!
Ανυπομονώ!
Παιδιά, καθαρός αέρας
και λευκή σοκολάτα.
Νιώθω σαν την Τζούλι Άντριους!
Μόλις βρήκα ταίρι.
Συγγνώμη, Μέιμπελ, κατέβα
γιατί έχεις σακατέψει τη μέση μου.
Είναι σε κάποια γωνία...
σε ένα βανάκι.
ΒΡΗΚΕΣ ΤΑΙΡΙ
Μοιάζει με τον Τζέισον Στέιθαμ...
με λίγη προσπάθεια.
Τα λέμε σε λίγο.
Γεια, παιδιά. Τα λέμε.
-Γεια!
-Γεια.
Πώς ηρεμούν όλα
μόλις βγεις έξω στον γαλανό ουρανό
και μετατρέπεις τα παιδιά
σε υπάκουους λεμούριους.
Εννοείται ότι
θα διαγράψω το Tinder αμέσως.
Ίσως να ρίξω μια γρήγορη ματιά πρώτα.
ΤΡΑΓΙΚΗ ΧΗΡΑ ΨΑΧΝΕΙ
ΣΕΞΟΥΑΛΙΚΗ ΑΦΥΠΝΙΣΗ
ΑΡΕΣΕΙΣ ΣΤΟΝ ΚΙΘ!
Κιθ;
Ποιος είσαι, Κιθ;
Ξαφνικά, νιώθω εκτεθειμένη
σ' έναν φανερά κρυμμένο νέο κόσμο
όπως η Νάρνια στην ντουλάπα,
μόνο που το λιοντάρι
απαυτώνεται με τη μάγισσα.
Μαμά! Η Μέιμπελ σφήνωσε στο δέντρο!
-Πώς ανέβηκες εκεί;
-Μαμά!
Έρχομαι!
Εντάξει.
Όχι... μην ανησυχείς.
-Ούτε εγώ μπορώ να κατέβω.
-Δεν πειράζει. Εγώ είμαι εδώ.
Μπίλι. Εσύ είσαι;
Ωχ, όχι. Ο κος Γουόλακερ.
Όλα καλά, κυρία Ντάρσι;
Ναι. Σούπερ.
Σκαρφαλώνω στο δέντρο.
Το βλέπω.
Σας αρέσει;
Ναι. Είναι σκέτη απόλαυση.
-Σίγουρα δεν θέλετε βοήθεια;
-Όχι.
Όπως είπε κι ο Αϊνστάιν
"Ό,τι ανεβαίνει κατεβαίνει".
-Ο Νεύτωνας.
-Ναι.
Ο Νεύτωνας.
Θα πεθάνουμε!
Όχι, δεν θα πεθάνουμε. Περνάμε καλά.
Σίγουρα θα πεθάνουμε.
Φαίνεται ότι το έχετε υπό έλεγχο.
Δείτε, ένας αστυνομικός.
Θεέ και Κύριε.
Σκαρφάλωσα στη μαγική ανδρο-κινιά.
-Σφηνώσατε;
-Ναι!
Όχι.
-Θέλουν βοήθεια;
-Μάλλον όχι.
Τότε... λέω να πηγαίνω.
Στο καλό.
Εντάξει. Πάω κι εγώ.
Μη φύγετε!
Σοβαρά τώρα. Μη φύγεις.
Κρατηθείτε. Έρχομαι.
Εντάξει. Ανεβαίνω.
Ναι;
Εντάξει, απλώς... Περιμένετε.
Γεια σας.
Γεια σου, φιλαράκο.
-Εσένα πώς σε λένε;
-Μέιμπελ.
-Δεν μπορώ να πηδήξω κάτω.
Εντάξει. Κάθισε εκεί.
Βολέψου και θα κατέβω
να σε πιάσω, εντάξει;
-Εντάξει, έτοιμη;
-Ωραία.
Τρία, δύο, ένα, πάμε!
-Τα κατάφερα!
-Σ' έπιασα. Μπράβο.
Έλα, μεγάλε. Η σειρά σου.
Εντάξει.
Το 'χεις, φιλαράκο. Έτσι μπράβο.
-Το άλλο πόδι.
-Μπράβο.
Και σ' έπιασα.
Εντάξει, μαμά.
Εντάξει.
Έτσι μπράβο.
-Εντάξει.
-Είσαι καλά;
-Ναι.
Ναι.
Εντάξει.
Ευχαριστώ.
Κανένα πρόβλημα.
Είμαι ο Ρόξμπι.
Μπορείτε να με φωνάζετε Ρόξτερ.
Μπρίτζετ Τζόουνς.
Μπορείτε να τη λέτε "Μαμά".
Εντάξει.
ΤΡΑΓΙΚΗ ΧΗΡΑ ΑΝΑΖΗΤΑΕΙ
ΣΕΞΟΥΑΛΙΚΗ ΑΦΥΠΝΙΣΗ
Αυτό είναι δικό σου.
Ευχαριστώ.
Μπορώ να βοηθήσω με κάτι άλλο;
Ναι, Θεέ μου.
Όχι.
Εντάξει.
Χάρηκα, Ρόξι.
Ρόξτερ.
Παρομοίως, Μπρίτζετ Τζόουνς.
Τώρα απέκτησα εμμονή
με τον σωτήρα Άδωνη
και ξαναμπαίνω στον χώρο του φλερτ
ταυτόχρονα με τη δουλειά.
Κυρία Ντάρσι.
Κύριε Γουόλακερ.
Με το όπλο ανά χείρας, βλέπω.
Χαίρομαι που καταφέρατε
να απελευθερωθείτε από το δέντρο.
Ναι. Το αγαπημένο παιχνίδι
των παιδιών.
Έχουμε εμμονή
με τη φύση στο σπίτι μας.
Να σας δηλώσω στο πρόγραμμα
υπαίθριας εκπαίδευσης το άλλο τρίμηνο.
Θα είναι του γούστου σας.
Σκατά κι απόσκατα.
Ναι. Ωραία.
Έχεις πάρει τη χλαπάτσα μου;
Θέλω να τη δείξω στην Κοσμάτα.
ΓΟΝΟΡΡΟΙΑ
ΣΥΦΙΛΗ
Δικά μου είναι.
Δώσ' τα μου.
Όντως είναι δικά της.
Αν είναι έτσι...
Μπρίτζετ! Έβαλες τα σωστά ρούχα.
Παράξενο.
Πάω σε μια συνάντηση.
Σκέφτομαι να γυρίσω
στην παλιά μου δουλειά.
Δουλειά.
Θα σε γράψω στην Ημέρα Καριέρας, τότε.
Πολλά σκατά κι απόσκατα.
Ναι, εννοείται.
Μπορείς να μαζέψεις εδώ λιγάκι;
Φυσικά.
Τα παιδιά; Έχεις νταντά;
Όχι ακόμα.
Έχω τον κατάλληλο άνθρωπο.
Είναι εξαιρετική.
Είναι πολύ όμορφη,
αλλά δεν έχει σημασία, Μπρίτζετ,
αφού δεν έχεις σύζυγο,
οπότε μας είναι παντελώς αδιάφορο
το πόσο όμορφη και τέλεια είναι.
Καλό ακούγεται.
Ορίστε.
-Φραντσέσκα.
-Συγγνώμη.
Θαυμάσια.
Δεν είναι τίποτα. Κάτι γρήγορο.
Μπρίτζετ; Η δική σου δωρεά;
Δεν το ξέχασες;
Όχι.
Όχι βέβαια.
Για να δω.
Εδώ είμαστε.
Χούμους.
Και...
Ρυζογκοφρέτες.
Για δες, είναι ανοιγμένες κιόλας.
Θαυμάσια.
Τη λένε Κλόι
και θα είναι σ' εσένα στις 6:30.
Ρέιφ! Ίντια! Μέσα. Τέλος η κουβέντα.
Μπρίτζετ Τζόουνς.
Ευχαριστώ.
Τέταρτο.
-Τρίτο.
Ευχαριστώ.
Η Μπρίτζετ Τζόουνς ετοιμάζεται για
κανονική συνάντηση πρόσωπο με πρόσωπο.
ΚΑΛΥΤΕΡΕΣ ΓΥΝΑΙΚΕΣ
Μπρέντα Τζόουνς;
Βασικά, είναι...
Μπρίτζετ Τζόουνς, σε βρήκα.
Εξαιρετικά. Γρήγορα, έλα μαζί μου.
Σ' ευχαριστώ, Λίζι.
Ευχαριστώ.
Χαίρομαι που σε βλέπω. Πώς είσαι;
Φουντωμένη σε βλέπω.
Να 'σαι καλά, Ρίτσαρντ.
Αλλά νομίζω ότι αυτές οι εκφράσεις
είναι λίγο ξεπερασμένες
στον χώρο εργασίας.
Όχι, ταραγμένη εννοώ.
Μήπως είσαι σε... ξέρεις.
Μπρίτζετ, να σου γνωρίσω την Ταλίθα.
Ρίτσαρντ, τι πρέπει να κάνω μ' αυτό;
Σκαρφαλώνει; Στέκεται σε ένα πόδι;
Κάνει ρόδα; Χελώνα είναι.
Δεν κάνει τίποτα.
Δεν μπορεί να το ακυρώσει.
Ποιος νομίζει ότι είναι;
Το αλαζονικό και ξιπασμένο κάθαρμα.
Να σαπίσει στην Κόλαση,
ο εγωκεντρικός μαλάκας.
Άκυρος ο Δαλάι Λάμα.
Τι μαλάκας. Γαμώτο.
Λοιπόν, έχουμε μία ώρα
μέχρι να βγούμε στον αέρα.
Να βρούμε άλλον. Περιμένετε.
Κάνω Κραβ Μαγκά με τη Φέργκι.
Τη Δούκισσα
ή την Black Eyed Pea;
Τη Δούκισσα. Θα είναι εδώ σε 45.
Ταλίθα, από δω η Μπρίτζετ Τζόουνς.
Η καλύτερη παραγωγός που είχαμε ποτέ.
Κι εσύ καλός θα είσαι.
Μεγάλη θαυμάστρια.
Κράτα αυτό.
Μ' άρεσε η δουλειά σου
από την Τσετσενία.
Τώρα κάνω αφιερώματα
σε χελώνες με ακράτεια.
Φέργκι.
Έχουν πάρει φωτιά οι γλουτοί;
Γεια σου.
-Συγγνώμη.
-Εντάξει.
Λοιπόν. Ας ξεφορτωθούμε
το πλατό, σας παρακαλώ. Αμέσως!
Τι λες, λοιπόν;
Θα σε φέρουμε πίσω;
Μέσα η Φέργκι.
Πώς βγαίνουν τα ούρα
της χελώνας απ' το μετάξι;
Με ταμπονάρισμα
και ήπιο απορρυπαντικό.
Πότε ξεκινάω;
Ξαναμπαίνω στον επαγγελματικό στίβο
του Λονδίνου,
χρήσιμο μέλος της κοινωνίας.
Θα περπατώ με το κεφάλι ψηλά
και θα δίνω το παράδειγμα στα παιδιά
γλιτώνοντάς τα από ένα βέβαιο μέλλον
μέσα στο αλκοόλ και την Πρόνοια.
Είναι σούπερ που σε κάλεσαν
πίσω στην τηλεόραση.
Βέβαια, εγώ ήμουν στο σπίτι
όταν ήσουν μικρή.
Κλασική μαμά.
Δεν μπορώ να μιλήσω.
Πρέπει να μαζέψω πριν έρθει η νταντά.
Νταντά; Αλήθεια;
Η μαμά δεν μας αγαπάει πια.
Από τότε που η μαμά κι η Ούνα
μετακόμισαν στο Όντσλεϊ,
το γηροκομείο
που λέμε ότι είναι ξενοδοχείο,
τα τηλεφωνήματα είναι ίδια.
Κανένας άντρας
στον ορίζοντα, Μπρίτζετ;
Κάποιος θα υπάρχει.
Κάποιοι δέχονται τις χήρες.
Με πονάει λίγο.
Στην αναβροχιά, καλό και το χαλάζι.
Εμείς είμαστε
στην κουζίνα του ξενοδοχείου
και κάνουμε σολομό
με τη μέθοδο "σου βιντ".
Βράζει σε σακούλα, βασικά,
αλλά το κάνουν όλοι τελευταία.
TINDER
ΡΟΞΤΕΡ
Ρόξτερ. Να και μια εξέλιξη.
Κλείνω. Γεια, μαμά!
Γεια σου.
Θεέ μου, αυτή είναι.
Γεια, είμαι η Κλόι.
Γεια χαρά.
Πάμε καθόλου καλά;
Σαν σταρ του σινεμά είναι.
Κλόι, αυτή είναι η Μέιμπελ.
Κοίτα, παίζω φλογέρα με τη μύτη μου.
Παιδιά, από δω η Κλόι.
Θα μας βοηθήσει με όλα.
Η Νικολέτ είπε ότι θα είναι ζόρικα,
μα έχω δει και χειρότερα.
Κι αυτός είναι ο Μπίλι,
το σαΐνι στην επιστήμη.
Μη βάζεις ταμπέλες στα παιδιά.
Τα πιέζει αυτό.
Έχεις διαβάσει το
Βοηθήστε το Παιδί Σας Να Ανθίσει;
Είναι στη λίστα μου.
Μη μου πεις το τέλος.
Μην ανησυχείς, Μπίλι.
Το ταξίδι μετράει, όχι το αποτέλεσμα.
Είτε πάρεις Α είτε Γ, κάτι θα μάθεις.
Ο Μπίλι δεν έχει πάρει ποτέ Γ στη...
Ποιος το έκανε αυτό;
Ο κύριος Γουόλακερ.
Γ
ΑΝΑΚΡΙΒΕΣ
Ζωγράφισα τη γη
κι έβαλα τον Παράδεισο από πάνω.
Κι ο κος Γουόλακερ είπε
ότι ήταν θρησκευτικό δημιούργημα.
Και μου έβαλε Γ.
Ο κος Γουόλακερ
είναι ένας φασίστας με σφυρίχτρα
και ψυχή αντικολλητικού γουόκ.
Πού έκρυψες
τα μπισκότα με τη σοκολάτα;
Δεν έκρυψα...
τίποτα.
Μάλιστα, έχει μπόλικη δουλίτσα εδώ.
Τρώω από τις ενοχές μου
για την τραγικά τέλεια νταντά,
που τα παιδιά λάτρεψαν
πιο πολύ απ' την ανίκανη μητέρα
που δεν έχει κινηματογραφική κουπ.
TINDER
ΕΙΧΑ ΚΑΙΡΟ ΝΑ ΓΝΩΡΙΣΩ ΓΥΝΑΙΚΑ
ΠΟΥ ΣΚΑΡΦΑΛΩΝΕΙ ΣΕ ΔΕΝΤΡΑ.
ΓΚΟΥΓΚΛΑΡΑ "ΜΠΡΙΤΖΕΤ ΤΖΟΟΥΝΣ"
ΚΑΙ ΕΙΔΑ ΟΤΙ ΕΙΣΑΙ ΠΑΡΑΓΩΓΟΣ,
ΟΧΙ Η ΑΥΣΤΡΑΛΗ ΠΡΩΤΑΘΛΗΤΡΙΑ
ΣΤΟ ΠΡΟΣΘΙΟ;
ΤΙ ΠΡΟΤΙΜΑΣ;
ΓΙΑ ΜΕΝΑ, ΤΟ ΚΟΛΥΜΠΙ
ΕΙΝΑΙ ΕΠΙΒΙΩΣΗ. ΓΙΑ ΣΕΝΑ;
ΧΑΛΙΑ ΤΑ ΟΝΛΑΪΝ ΡΑΝΤΕΒΟΥ.
ΜΟΥ ΔΙΝΕΙΣ ΤΗΛΕΦΩΝΟ;
ΜΠΡΙΤΖΕΤ ΤΖΟΟΥΝΣ:
ΚΟΨΙΜΟ ΔΕΝΤΡΩΝ 0788
Κι έτσι τα μηνύματα με τον Ρόξτερ
μπήκαν στη ζωή μου.
Μια σχέση χωρίς καμία ανάγκη
για φυσική παρουσία,
ούτε ραντεβού, ούτε σεξ,
ούτε πραγματική ζωή.
Με άλλα λόγια, η τέλεια σχέση.
Ο κούκλος απ' το δέντρο είναι;
Για στάσου.
Του έγραψες
"Πώς σου φαίνεται το Tinder;"
Αθώο, ουδέτερο, λίγο βαρετό.
Απάντησε "Δεν ξέρω, μπήκα
μόνο για να βρω εσένα, Μπρίτζετ".
Πήδα τον αμέσως.
Μετά έστειλε ένα χαμόγελο
κι εσύ απάντησες
με τη σημαία της Ελλάδας,
έναν άβακα και μια πάπια.
Πανικοβλήθηκα.
Ποιος έχει σειρά;
Θα πιούμε κάτι;
Με κολακεύεις πολύ.
Αλλά έχω σύντροφο.
Κατά κάποιον τρόπο. Νομίζω.
Σ' ευχαριστώ που ρωτάς, αλλά...
όχι, ευχαριστώ.
Μα είναι προσφορά με το γεύμα.
ΔΩΡΕΑΝ ΠΟΤΟ ΜΕ ΚΑΘΕ ΑΓΟΡΑ
ΑΠΟ ΚΟΝΤΑ ΤΗΝ ΚΥΡΙΑΚΗ
Εννοείται ότι πρέπει να πας. Προφανώς.
Μιλάμε με μηνύματα τόσο καιρό.
Δεν μπορώ να τον δω.
Ίσως γίνει όπως στην Τζέιν Όστιν
όπου έγραφαν για μήνες
και ξαφνικά παντρεύονταν.
Μπρίτζετ.
Το σέξτινγκ με έναν τύπο απ' το πάρκο
δεν είναι όπως στην Τζέιν Όστιν.
Πήδα τον, μην πάω εγώ.
Δεν μπορώ.
Δεν υπάρχει περίπτωση να βρεθώ γυμνή
μπροστά σε άντρα σ' αυτήν τη φάση.
Απλώς θες καινούργιο πλασάρισμα.
Θα ξεκινήσουμε με ένα κομπινεζόν.
Κομπινεζόν;
Ναι, για να φανούν τα χέρια,
τα πόδια, το ντεκολτέ σου,
που μένουν τελευταία πάντα.
Και η κεντρική περιοχή, που ίσως
να θες να κρύψεις, μένει κρυφή.
Κι ένα βραζιλιάνικο.
Με τίποτα.
Ας μείνει κάτι κρυφό εκεί κάτω.
Χτένιζέ το, τουλάχιστον.
Πάντως, να κάνεις βραζιλιάνικο.
Ξεσκόνιζέ το κιόλας.
Καλά, θα πάω!
Αλλά δεν θα κοιμηθώ μαζί του.
Κάνει να είναι χρωματιστά
τα προφυλακτικά;
Τα υπερευαίσθητα είναι καλά;
Μεγάλα; Μικρά;
Καλύτερα να πάρω
μια αντιπροσωπευτική ποικιλία.
Κανονικά.
Εξωτικές γεύσεις.
Λεπτά.
Έξτρα λαρτζ.
Τα "Pleasure Me".
Με λιπαντικό.
Κι άλλα "Pleasure Me".
Καλό Σαββατοκύριακο, κυρία Ντάρσι.
Γεια σου, παλιά μου φίλη.
-Ευχαριστώ που θα κρατήσεις τα παιδιά.
-Χαρά μου.
Θα τα πάω στο σχολείο το πρωί.
Μπορείς να ξενυχτήσεις όσο θες.
Να καλύψεις τα τέσσερα χρόνια αγαμίας.
Για ένα ποτό θα πάω μόνο.
Πολύ διάφανο;
Σίγουρα.
Εντάξει.
Τι λες γι' αυτό;
Ξαφνικά, με παγώνει η πραγματικότητα,
ο Μαρκ, η τρέλα και η πλαδαρότητα.
Θεέ μου, τι ζω!
Δεν μπορώ.
-Αλήθεια. Δεν μπορώ.
-Τι;
Φυσικά και μπορείς.
Σκέψου ότι ανοίγεις απλώς
τον κύκλο σου.
Αυτό είναι όλο.
Έλα.
Βάλε το φόρεμα, φύγε από εδώ
και άνοιξε τον κύκλο σου.
Θεέ μου. Κοίτα τον.
Κι αν είναι τέλειος;
Γεια σου.
Γεια.
Έχει ένα πολύ ωραίο μέρος εδώ
που υπάρχει από πάντα.
Ξέρεις καθόλου την περιοχή;
Κάποτε, ναι.
Ναι, η κανονική μου δουλειά
είναι να είμαι φύλακας στο Χιθ.
Έχω πάθος με τα απορρίμματα.
Σοβαρά;
Ο τεχνικός όρος
είναι απορριμματολόγος.
Είμαι βιοχημικός. Το σπουδάζω, δηλαδή.
Είσαι φοιτητής.
Σε μεγάλη ηλικία, απλώς. Ναι.
Πόσο μεγάλη;
Είμαι 28.
Πλάκα κάνω.
29 είμαι.
Μαλακία.
Με ποιον έχει μικρότερη διαφορά;
Μ' εμένα ή τον Μπίλι;
Εσύ;
Είσαι...
Ελαφρώς μεγαλύτερη.
Θα πω γύρω στα 35.
Ναι.
Διάνα.
Ας πούμε 35.
35, λοιπόν.
Είναι καλά τα 35;
Οι μεγαλύτερες γυναίκες,
οι λίγο μεγαλύτερες γυναίκες,
έχουν πιο σοφή άποψη για τη ζωή.
Είναι πιο έμπειρες
και πιο ώριμες συναισθηματικά.
Εγώ με λίγα λόγια.
Το βρίσκω πολύ ελκυστικό αυτό.
Θεέ μου. Δεν έχω ιδέα
πώς λειτουργεί όλο αυτό πια.
Μπορώ να σε φιλήσω;
Μια γενιά που ρωτάει.
Δεν νομίζω ότι θα ήταν πρόβλημα.
Δώσε μου ένα λεπτάκι.
Θεέ μου.
Τι κάνεις;
Είσαι καλά;
Ναι. Απλώς...
Ναι. Εντάξει.
Είναι πολύ σφιχτό.
Είμαι ένα ζώο από Ε
Θεέ μου.
Είναι της Μέιμπελ.
Μου τον σηκώνεις, μωρό μου.
Εσύ μου τον σηκώνεις.
Τι;
Πώς έγινε αυτό;
Αφού είχα προστασία.
-Γεια, Μπριτζ.
-Καλημέρα.
Έχω καφέ και τα αιτήματα
του Ρίκι Τζερβέις για την εκπομπή.
-Σοβαρά;
-Ναι.
-Είναι μεγάλη.
Γωνιά χαλάρωσης;
Τρεις ολόσωμους καθρέφτες.
Και χρησιμοποιεί μόνο La Mer
για κάποιο λόγο;
Είδες;
-Τρίτο, παρακαλώ.
-Τρίτο.
Έκανες σεξ χθες βράδυ;
Τι; Όχι.
Σαμ! Ο Ρίκι Τζερβέις είναι καθ' οδόν.
Και, όπως φαίνεται, δεν πίνει Evian,
μόνο ισλανδικό νερό.
Με πολλά αλκαλικά στοιχεία.
Ή καθόλου.
Έκανες σεξ χθες βράδυ;
Τι; Όχι!
Έλεος!
Τη μεζούρα, παρακαλώ. Γρήγορα.
Το μαξιλάρι δεν μπορεί να είναι
πάνω από 40 εκατοστά απ' το πάτωμα.
Έκανες σεξ χθες βράδυ;
Ναι. Έκανα. Εντάξει; Έκανα!
Πέρασα ένα βράδυ κάνοντας
αχαλίνωτο και συγκλονιστικό σεξ
με έναν σωτήρα απορριμματολόγο Άδωνη
που είναι ελαφρώς νεότερος, μάλλον.
Και ήταν φανταστικά! Εντάξει;
Και τι έγινε;
Δεν είμαι απλώς μητέρα
και σεξουαλικό πλάσμα
αλλά και μια ικανή επαγγελματίας
στα καλύτερά της.
Πάρε να 'χεις, Κλόι.
Έκανα ζυμαρικά με τυρί,
αλλά έβαλα κολοκύθα.
Στον κάτω φούρνο.
Πρέπει ν' ανέβει πάνω σε 20 λεπτά.
Ωραία. Εντάξει.
Έτσι θα το έκανα κι εγώ.
Θα βοηθούσε πολύ, αν τους ετοίμαζες
τα μπουκάλια με το νερό αποβραδίς.
Είναι στο ψυγείο. Επάνω δεξιά.
Εκεί που ήταν το ληγμένο γάλα.
Τέλεια.
Ο Μπίλι θα χρειαστεί
κάτι έξτρα για σνακ αύριο.
-Έχει...
-Κρίκετ, ναι.
Σε σακούλα. Με ετικέτα.
Δίπλα στην ψωμιέρα.
Έχουμε ψωμιέρα;
Πρέπει να φύγω.
Ο Γκρέιαμ κι εγώ έχουμε τάι τσι.
Στις 6:45, αλλά νωρίτερα
βρίσκεις καλή θέση.
Ασφαλώς.
Εσύ κι ο Γκρέιαμ
απολαύστε το τάι τσι σας.
Ξέχασες να βγάλεις
τα πράγματα του Μπίλι,
αλλά θα το κάνω εγώ.
Είναι έτοιμα δίπλα στην πόρτα.
Παρ' όλα αυτά, το μυστικό για
έναν πιο ήρεμο και χαρούμενο γονιό:
οι σχέσεις της μίας βραδιάς.
Αν και δεν ήταν για ένα βράδυ μόνο.
Έφερα πίτα.
Πετυχημένο.
Κι έτσι, η μια στιγμή έγινε ραντεβού
και το ραντεβού φιλί.
Το φιλί έγινε μια βραδιά.
Και η βραδιά, καλοκαίρι.
Καλημέρα. Καλώς ήρθατε.
-Καλημέρα, κε Γουόλακερ.
-Καλημέρα.
Καλημέρα.
Κυρία Ντάρσι. Πώς ήταν οι διακοπές;
Έχω καινούργιο μπαμπά.
Τον λένε Ρόξτερ
και κάνει τα μαλλιά της μαμάς
κάπως περίεργα το πρωί.
Ναι. Δεν είναι
και τόσο αστείο, Μέιμπελ.
Είναι.
Δεν είναι καινούργιος μπαμπάς.
Ένας τυχαίος είναι.
Πηγαίνετε.
Να σας συγχαρώ, τότε.
Εσύ!
-Όχι. Τελειώνετε το φαγητό. Άντε.
-Γεια, μαμά. Τα λέμε.
Μπρίτζετ, σου έστειλα μέιλ
από την Ανγκουίλα για...
Ημέρα Καριέρας, ναι. Ήρθα διαβασμένη.
Οφείλω να πω, πως είναι
μια ευχάριστη αλλαγή όλο... αυτό.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν, παιδιά. Ηρεμήστε. Ευχαριστώ.
Λοιπόν...
Το περασμένο τρίμηνο,
ο μπαμπάς του Νταβίντ μας μίλησε
για τη θωρακοχειρουργική.
Την άλλη εβδομάδα,
η μαμά της Γιουτζέινι θα έρθει
για να μας μιλήσει
για την πυρηνική φυσική,
και πώς ένιωσε
που βραβεύτηκε με Νόμπελ.
Αλλά σήμερα, έχουμε τη μαμά του Μπίλι.
Γι' αυτό, ένα θερμό χειροκρότημα
για την κα Ντάρσι.
Γεια σας.
Είμαι παραγωγός στην τηλεόραση.
Η μαμά μου λέει ότι η τηλεόραση
σαπίζει την κοινωνία.
Ναι, ευχαριστούμε, Πρισίλα.
Εντάξει. Μπορούμε
να έχουμε έναν εθελοντή;
Ευχαριστούμε, Εσμεράλντα.
Λοιπόν.
Μπορείς να σταθείς εδώ.
Πολύ ωραία.
Και θα λες διάφορα
τύπου "Βγαίνουμε σε δέκα δεύτερα!"
Κι εγώ θα είμαι
η δημοσιογράφος για σήμερα.
Λοιπόν...
Απλώς...
Ωραία. Εντάξει.
Ίσως ο κος Γουόλακερ να είναι
ο συνεντευξιαζόμενος.
Καθίστε.
Τέλεια.
Λοιπόν, το θέμα.
Ο ΚΥΚΛΟΣ ΖΩΗΣ ΜΙΑΣ ΜΥΓΑΣ
Ο κύκλος ζωής μιας μύγας.
Ωραία, εντάξει.
Βγαίνουμε σε δέκα δεύτερα!
Γεια σας, είμαι η Μπρίτζετ Τζόουνς
κι έχω τη χαρά να φιλοξενώ
τον κο Γουόλακερ στην εκπομπή σήμερα
για να μας βοηθήσει να κατανοήσουμε
τον κύκλο ζωής μιας μύγας.
Χαίρομαι που είμαι κοντά σας.
Κι ευχαριστώ γι' αυτήν την ερώτηση.
Η μέση...
Ευχαριστώ.
Η μέση μύγα θέλει δύο εβδομάδες
για να ωριμάσει
και ζει από 40 μέχρι 50 μέρες.
Και όπως όλοι οι ζωντανοί οργανισμοί,
όταν πεθαίνει, απλώς σταματάει.
Κυτταρικός τερματισμός.
Πέφτει, αποσυντίθεται σταδιακά και
γίνεται ένα με τα εδαφολογικό σύστημα.
Και τελειώνει εκεί όταν πεθάνει;
Ακριβώς, κύριε Γουόλακερ.
Σίγουρα θα έχει
και συνέχεια η ιστορία.
Δεν θα το 'λεγα.
Μα, ναι.
Όταν το σώμα της μύγας
πάψει να λειτουργεί,
η ψυχή της μύγας ελευθερώνεται, σωστά;
Και η συγκεκριμένη μύγα θα είναι
πάντα, κατά κάποιον τρόπο, κοντά μας.
Η ψυχή της μύγας;
Δεν ξέρουμε για την ψυχή,
αλλά το σώμα είναι ένα άρτιο σύστημα
ηλεκτρικών παλμών,
που δουλεύει από την καρδιά,
η οποία είναι σαν αντλία, αν θέλετε...
Η ψυχή, κε Γουόλακερ, είναι
η ουσία κάθε ζωντανού οργανισμού.
Αν μας περνάτε για μηχανές
που ανοίγουν και κλείνουν
τότε, από πού προέρχεται η τέχνη;
Ή τα θαύματα; Ή η ποίηση;
-Ή η μαγεία;
-Η μαγεία;
Η μύγα, όταν πεθάνει, μένει
με την οικογένειά της για πάντα.
Μην αλλάζεις το θέμα
της συνέντευξης, Μπρίτζετ.
Αυτά είναι ανοησίες.
Ο κόσμος μας κυβερνάται
από νόμους και πραγματικά στοιχεία.
Αυτό είναι το σύμπαν μας.
-Και είναι ορθολογικό.
-Στοπ!
Είμαι ρεαλιστής, κα Ντάρσι.
Πιστεύω σ' αυτά που βλέπω.
Στοπ!
Πάμε στα γενέθλια της Ταλίθα.
Σίγουρα μπορείς να μείνεις απόψε;
Είναι Πέμπτη.
Δεν έχετε τάι τσι με τον Γκρέιαμ;
Δεν βλάπτει να χάσει
και καμιά βδομάδα, σωστά;
Είναι στην τσίτα.
Είσαι πολύ όμορφη, Μπρίτζετ.
Βάλε αυτό.
Ορίστε.
Ευχαριστώ, Κλόι.
Μπίλι! Μέιμπς! Έχει σνακ στο τραπέζι.
Πού είναι, λοιπόν; Δεν θα έρθει;
Όλα καλά. Θα καθυστέρησε.
Από τι; Είχε να πετάξει σκουπίδια;
-Θα είχε διάβασμα.
-Σταματήστε.
Ελπίζω να έρθει πριν το παραμύθι.
Σκάστε!
Δεν μας παρατάς, ρε Μπριτζ.
Υπάρχει στ' αλήθεια ο τύπος
ή είναι σαν εκείνη τη φορά που είδες
τον Μπραντ Πιτ στο Costa Coffee;
-Αυτός ήταν. Αλήθεια.
-Έλα τώρα. Σοβαρά;
-Χρόνια πολλά.
-Χαίρομαι πολύ.
Τι είναι αυτό που κρατάς;
Η Πετιούλα.
Μου την πήρα δώρο
και την προτιμώ ήδη από κάθε άνθρωπο.
Να ζήσεις και χρόνια πολλά
Ορίστε. Κρατήστε το μωρό μου
όσο παριστάνω την έκπληκτη
για την τούρτα που αγόρασα μόνη μου.
Ιδού! Δείτε εδώ!
Να ζήσεις, Ταλίθα
Ευχαριστώ. Δείτε.
Χρόνια πολλά
Ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ όλους που ήρθατε σήμερα
για να με βοηθήσετε
να γιορτάσω εμένα, βασικά.
Σ' αγαπάμε, Ταλίθα.
-Στην Ταλίθα! Χρόνια πολλά.
-Στην Ταλίθα!
Ο Μπίνκο Καράδερς.
Μην έρθεις εδώ, να χαρείς. Μη!
Να τη. Η περίφημη Μπρίτζετ Τζόουνς.
Είπα στον Κόσμο
ότι θα σε πήγαινα βόλτα.
Μπορείς την Παρασκευή;
Όχι, ρε γαμώτο!
Τζουντ, πέσε μέσα.
Τελείωνε, ρε! Θεέ μου, βοήθεια!
Θεέ μου.
-Πετιούλα. Έλα, γλυκιά μου.
-Πετιούλα!
Ποιος είναι αυτός;
-Μάλλον είναι δικό σας.
-Ευχαριστώ.
-Γεια σου.
-Γεια.
Συγγνώμη, άργησα. Φρικτά τα λεωφορεία.
Δεν πειράζει.
Λυπάμαι πολύ.
Πήδηξε απ' την αγκαλιά μου.
Μη ζητάς συγγνώμη.
Καλέ μου.
Να σε βοηθήσω να βγάλεις τα βρεγμένα.
Όχι. Μην τολμήσεις.
-Όμορφή μου.
-Όμορφέ μου.
Αυτό, καλέ μου, θα πει πλασάρισμα.
Γεια. Είμαι ο Ρόξτερ.
Ελπίζω να ξέρει τι κάνει, γλυκιά μου.
Γεια σου.
Πάρε δρόμο.
Αν υπάρχει Θεός, σίγουρα θα είχε
πιο σημαντική ασχολία εκείνο το βράδυ
απ' την προσωπική μου ευτυχία,
αλλά έχω την εντύπωση
ότι τα άφησε όλα στην άκρη
για να εστιάσει σ' εμένα.
Αλλά τότε...
Μακάρι να είχα μια μηχανή του χρόνου.
Μια μηχανή του χρόνου.
Πάνω στο μεθύσι
της χαράς του, προδόθηκε.
Μετρούσε γι' αυτόν τελικά.
Και κάπως έτσι
με χτύπησε κατακούτελα η αλήθεια.
ΡΟΞΤΕΡ; ΕΧΩ ΚΑΙΡΟ ΝΑ Σ' ΑΚΟΥΣΩ.
ΟΛΑ ΚΑΛΑ; ΗΘΕΛΑ ΝΑ ΔΩ ΤΙ ΚΑΝΕΙΣ.
Γκόστινγκ.
Η μέθοδος να τελειώνεις μια σχέση
με το να αποχωρείς από κάθε
επικοινωνία ξαφνικά και χωρίς εξήγηση.
Η αργή αποκάλυψη
της αλήθειας και της απόρριψης.
ΕΙΣΑΙ ΚΑΛΑ; ΤΗΛΕΦΩΝΗΣΕ ΜΟΥ.
Η αυθόρμητη σκληρότητα.
ΝΑΙ; ΡΟΞΤΕΡ;
Δεν στέλνουμε μηνύματα
όταν μας γκοστάρουν.
Δεν στέλνουμε μηνύματα όταν μεθάμε.
Κάν' του το ίδιο, Μπρίτζετ.
Άσ' τον να χαθεί στην ανυπαρξία.
Είναι ζούγκλα εκεί έξω.
Ναι. Κι εγώ είμαι ένα πελώριο πάντα,
σεξουαλικά παρωχημένο και
καταδικασμένο να μείνει μόνο μια ζωή.
Όχι. Θα προσαρμοστείς
και θα επιβιώσεις, όπως όλοι μας.
Κάποτε ήμουν στο εξώφυλλο
του Vanity Fair με αλεξίσφαιρο γιλέκο.
Και τώρα είμαι στο εξώφυλλο
του Good Housekeeping με μια πάβλοβα.
Κάθι...
πού είναι το μαγικό σου πράγμα;
Οι τηλεοράσεις υψηλής ανάλυσης
ήταν θάνατος
για τις ατρόμητες παρουσιάστριες.
Θα σε οδηγήσω
στο επόμενο κεφάλαιό σου.
Ορός χειλιών.
Τον πήρα στο σκοτεινό διαδίκτυο.
-Είναι νόμιμο;
-Εννοείται.
Στη Βενεζουέλα.
Ορίστε, πάρ' το.
Προσαρμογή και επιβίωση.
Κάτι αλλάζει σίγουρα.
Είτε καταστροφικό είτε καταπληκτικό.
Μαμά!
Γεια σου, γλυκιά μου.
Γαμώτο. Τι έπαθε η φωνή μου;
Έβαλε λάθος τα παπούτσια της.
Όχι. Τα πόδια μου είναι σε λάθος θέση.
Χαζούλα.
Μανούλα, έχει κάτι το στόμα σου;
Όχι. Τίποτα.
Έχει. Κοίτα.
Τα χείλη σου είναι περίεργα εκεί.
Άσε τις ανοησίες, γλυκιά μου.
Εντάξει, Μέιμπελ.
Στάσου να σου αλλάξουμε τα παπούτσια.
Βγάλ' τα. Εντάξει.
Πάντως, στη θέση σας,
δεν θα το ξανάκανα αυτό.
Μια χαρά ήσασταν πριν.
Εντάξει.
Εσύ ήθελες να δείχνεις νεότερη
και το αποτέλεσμα θυμίζει
ηλικιωμένο θύμα εγκεφαλικού.
Σου τρέχουν και τα σάλια τώρα.
Τι ζω!
Λοιπόν, γνωρίζοντας
ότι η αίθουσα αναμονής μου
είναι γεμάτη
με πραγματικούς ασθενείς...
και το γεγονός ότι είμαι γυναικολόγος
και τα χείλη που βλέπω τώρα θα έπρεπε
να βρίσκονται σε άλλο σημείο,
θα τολμήσω να σε ρωτήσω το εξής:
"Μπρίτζετ, είσαι καλά;"
Ένα απλό "ναι" αρκεί.
Όχι.
Εσύ φταις για όλα.
Έβγαλα τις πιτζάμες μου
και διαλύθηκε η ζωή μου.
Βρήκα έναν κούκλο γκόμενο
λόγω της χειλικής σύμφυσης
που ήταν σχεδόν δώδεκα
και τώρα με χώρισε εξαιτίας αυτού
κι έχοντας γυρίσει στη δουλειά,
με δική σου παρότρυνση,
τώρα πρέπει να πάω
σε μια εκπαιδευτική εκδρομή τη Δευτέρα
και πλησιάζουν τα γενέθλια του Μαρκ
και είναι θέμα χρόνου
προτού μου πάρουν τα παιδιά
και τα παραδώσουν
στη μόνιμη φροντίδα της Κλόι,
της τρομακτικά άψογης νταντάς.
"Μην κάνεις σαν... παιδί;"
Έτσι λέει; "Μην κάνεις σαν παιδί;"
"Χαζή". Συγγνώμη,
ο γραφικός χαρακτήρας
των γιατρών. Θέλει λίγη φαντασία.
Όχι, σ' έχασα κάπου
μετά τις "πιτζάμες".
Τα τεκνά δεν είναι η λύση, Μπρίτζετ.
Ούτε τα μεγάλα χείλη.
Είσαι χήρα με δύο υπέροχα παιδιά
που σε λατρεύουν.
Προσπαθείς να τα βγάλεις πέρα με
μια σκατοκατάσταση. Αποδέξου το χάος.
Αυτό είναι
μια απλή αλλεργική αντίδραση
στην υδροξυ-μεθοξυ-φαινολική προπυλιο-
μεθυλιο-μεθοξυ-βενζοφουραμίνη
που περιέχει το διαβολεμένο σκεύασμα
που άπλωσες στα μούτρα σου.
Αυτό είναι αντιισταμινικό
και θα δράσει αμέσως.
Είναι για τα χείλη.
Για την ηλιθιότητα
δεν υπάρχει γιατρειά ακόμα.
Εμπρός;
Ναι, η Μπρίτζετ είμαι.
Φυσικά! Αμέσως.
Ναι.
Ντάνιελ.
Ποιος το φανταζόταν.
Η Μπρίτζετ Τζόουνς.
Χαίρομαι που ήρθες, Τζόουνς.
Αν το ήξερα,
θα φορούσα κάτι πιο στενό.
Τι συνέβη;
Η καρδιά μου.
Δύο μεγάλες εκπλήξεις. Πρώτον,
έχω καρδιά. Δεύτερον, έχει φύσημα.
Την άκουσαν και τι να πω.
Είσαι καλά;
Νόμιζα ότι πάθαινα έμφραγμα.
Πέρασε η ζωή μου
μπροστά απ' τα μάτια μου.
Εσύ είχες μεγάλο ρόλο, Τζόουνς.
Οι καλύτερες στιγμές.
Η Ρώμη. Τα Σαββατοκύριακα.
Ο σοδομισμός στο Sainsbury's.
Αλλά ως επί το πλείστον, ήμουν εγώ
που έκοβα βόλτες στην οδό Κινγκς
και την έπεφτα σε 20χρονα.
Ίσως είναι μια ευκαιρία
για ένα νέο ξεκίνημα.
Έναν ολοκαίνουργιο Ντάνιελ.
Εγώ θα περιμένω εδώ...
μέχρι να συμφωνήσεις.
Ευγενικό εκ μέρους σου,
Μπριτζ, αλλά...
μου είπαν ότι δεν έχω πολύ καιρό.
-Τι;
-Όχι. Γαμώτο. Δεν εννοώ αυτό.
Μπορεί κιόλας.
Όχι, θα μου κάνουν
κάποιες εξετάσεις σε λίγο.
Το ερώτημα είναι, θεωρείς
ότι έχω γίνει ελαφρώς τραγικός;
Μου ζήτησαν να δηλώσω συγγενείς.
Και το μόνο άτομο που σκέφτηκα
ότι νοιάζεται λιγάκι ήσουν εσύ.
-Πολύ γλυκό.
-Ναι, αλλά όχι επίτηδες.
Το θέμα είναι, Μπριτζ, πώς έφτασα
μέχρι εδώ χωρίς να έχω συγγενείς;
Πώς γίνεται να είμαι άνευ;
Μα δεν ισχύει. Δεν είσαι άνευ.
Έχω να δω τον Ένζο
από τότε που ήταν δύο.
Τώρα τον μεγαλώνει η μητέρα του
κι ένας Ιταλός αριστοκράτης
που φοράει το πουλόβερ σαν εσάρπα.
Είσαι τυχερή, Τζόουνς.
Τα παιδιά σου,
έτσι όπως σε κοιτάζουν...
σε κάνει να συνειδητοποιείς...
τις μαλακίες που έχεις κάνει, βασικά.
Και τι θα μπορούσες να έχεις.
Ήξερες
ότι ήταν καλά με τη Ζιζέλ στην αρχή;
Οφείλω να ομολογήσω
ότι μπορεί να ήταν αγάπη, Τζόουνς.
Αληθινή, μάλιστα.
Ακόμα δεν έχω καταλάβει
γιατί τα πήρε τόσο.
Πήδηξες την αδερφή της.
Μία φορά. Δεν θέλω υπερβολές.
Θεέ μου, σε λατρεύω, Ντάνιελ.
Παρά την πραγματικά εντυπωσιακή
και ολοκληρωτική αφοσίωσή σου
στην ηλιθιότητα.
Ναι.
Είναι πολλά αυτά που δεν ξέρω.
Πάρα πολλά.
Αλλά ξέρω ότι τα παιδιά μου
θα έδιναν τα πάντα
για να έχουν μία μέρα
με τον μπαμπά τους.
Ώρα για τις εξετάσεις σας, κε Κλίβερ.
Σωστά.
Και, ξαναλέω, δεν υπάρχει λόγος
να βγάλετε τη ρόμπα.
Συγγνώμη.
Εντάξει.
Έλεος.
Τα φώτα κλείνουν μετά τη μαγειρική.
Γιατί να κάνω εγώ
τη μαγειρική μια ζωή;
Τα ραβιόλι με το κάστανο
που μαγείρεψε αυτός
ήταν ό,τι χειρότερο, στο στόμα μου.
Μην παίρνεις και όρκο.
Και μετά, Μιράντα, περνάς στη σκηνή.
"Και τώρα, στο Καλύτερες Γυναίκες
μία καλεσμένη έκπληξη". Μπλα μπλα.
Και φώτα!
Περίμενε!
Λάινους, πρέπει να κάνουμε πρόβα
το φως που την ακολουθεί.
Λοιπόν...
μπορείς να χορέψεις λιγάκι; Ναι;
Εντάξει. Πάμε, Λάινους!
Το κρατάς αυτό, σε παρακαλώ;
Βλέπεις, πρέπει να το κάνεις καλά.
Γιατί θα...
-Είδες, Λάινους;
-Γεια, Μπι.
Γαμώτο.
Έφερα πίτα.
Συγγνώμη, μου είπαν να μπω μέσα.
Εξαφανίστηκες, Ρόξτερ.
Το ξέρω.
Πανικοβλήθηκα.
Φοβήθηκα και το έβαλα στα πόδια.
Αλλά το θέλω αυτό.
Εσένα.
Νόμιζα ότι δεν ήμουν έτοιμος,
αλλά είμαι.
Νόμιζα ότι...
ήθελα κάποια στην ηλικία μου,
αλλά δεν ισχύει.
Σ' αγαπώ, Μπρίτζετ.
Είμαι έτοιμος για όλο αυτό.
Για τον Μπίλι και τη Μέιμπελ.
Και τα καμένα λαζάνια.
Και τις χλαπάτσες. Και τα πάντα.
Σου δίνω τον λόγο μου. Είμαι έτοιμος.
Δεν ξέρω αν έχει σημασία.
Τι εννοείς; Δεν καταλαβαίνω.
Είσαι πολύ γλυκός,
και θα γίνεις υπέροχος σύντροφος
και πατέρας.
Και θα ανακαλύψεις έναν σωρό σκουπίδια
που θ' αλλάξουν τον κόσμο.
Δεν πάει έτσι.
Αλλά όχι μαζί μου.
Μακάρι να είχα κι εγώ
μηχανή του χρόνου.
Για να με προλάβεις.
Είσαι σίγουρη;
Είμαι.
Θα κρατήσω την πίτα.
Αντίο, Μπρίτζετ.
Βραδιά γονέων.
Υπάρχει χειρότερη βραδιά
για μια μητέρα μόνη;
Το αποκαλούν "βραδιά γονέων"
λες και είναι πληθυντικός.
Λες και είναι δεδομένο
ότι είμαστε δύο.
Δεν βαριέσαι.
Ψηλά το κεφάλι και προχωράμε.
Κυρία Ντάρσι.
Χαίρομαι που σας βλέπω.
Χαίρομαι που είμαι πάλι στο στούντιο.
Η περίφημη συζήτηση για τη μύγα.
Ένα μικρό μυστικό.
Είχε 50 φορές μεγαλύτερο ενδιαφέρον
από την άτιμη θωρακοχειρουργική.
Για να μην πω για τη φυσικό.
Όπου να 'ναι τα δίνουν τα Νόμπελ πια.
Ναι.
Λοιπόν, ο Μπίλι.
Είναι εξαιρετικός στο κρίκετ.
Και πολύ καλός νεαρός επιστήμονας.
Έχει δυνατό μυαλό.
Είναι μεθοδικός,
τα πειράματά του είναι καλοφτιαγμένα.
Κοιτάξτε, απλώς...
τα πηγαίνει εξαιρετικά γενικά.
-Ωραία.
-Απλώς, κα Ντάρσι...
Εγώ...
ανησυχώ λιγάκι γι' αυτόν.
Ανησυχείτε; Πώς; Τι έκανε;
Όχι, δεν έκανε τίποτα. Απλώς...
Είναι λίγο...
απόμακρος.
Γιατί είναι απόμακρος;
Είναι όλα καλά στο σπίτι;
Ναι, μια χαρά.
Όλα εντάξει με τον...
κομμωτή σας;
Μ' αυτόν; Όχι, αλλά ναι.
Είναι απόμακρος;
Δεν θέλω να σας ανησυχήσω.
-Συγγνώμη γι' αυτό. Ακριβώς.
-Συγγνώμη, κε Γουόλακερ.
Ήρθαμε λίγο νωρίτερα,
αλλά κρατάνε λίγο οι συναντήσεις.
Κι έχω να σας ρωτήσω διάφορα.
Δεν σε πειράζει, έτσι, Μπρίτζετ;
Εμείς έχουμε δύο αγόρια, οπότε...
Καθόλου. Όχι. Δεν πειράζει.
-Φίλε, θα το βάλω στη σίγαση.
-Ευχαριστώ.
-Λοιπόν.
-Είμαι σε βραδιά γονέων.
Ο Μαρκ Ντάρσι, ο κορυφαίος δικηγόρος
του διεθνούς ανθρωπιστικού δικαίου
σκοτώθηκε σήμερα το πρωί
στην περιοχή Νταρφούρ του Σουδάν.
...σε νάρκη.
Ο 55χρονος ήταν σε αποστολή σε περιοχή
που έχει πληγεί από τον πόλεμο...
Μια ηγετική φυσιογνωμία
για τα ανθρώπινα δικαιώματα
και την επίλυση κρίσεων.
...αναγνωρίστηκε παγκοσμίως
με την υπόθεση Αγκάνι και Χίνι
την οποία, ασφαλώς, κέρδισε.
Πίσω του αφήνει
τη σύζυγό του, Μπρίτζετ Τζόουνς
και τα δύο ανήλικα παιδιά τους,
Μπίλι και Μέιμπελ.
Σε λίγο θα γνωρίζουμε περισσότερα.
ΜΑΡΚ ΝΤΑΡΣΙ
ΘΥΜΑ ΕΚΡΗΞΗΣ ΣΤΟ ΣΟΥΔΑΝ
ΑΝΑΓΓΕΛΙΑ ΘΑΝΑΤΟΥ
Μονάκριβέ μου Μαρκ,
την Κυριακή
είναι τα γενέθλιά σου, και...
δεν τα καταφέρνω μόνη μου εδώ.
Συγγνώμη που είμαι κακή μητέρα.
Συγγνώμη που έμπλεξα
μ' ένα ανώριμο τεκνό.
Συγγνώμη που αργώ στο σχολείο
και που ο Μπίλι είναι απόμακρος.
Μεγαλώνουν χωρίς εσένα.
Πώς θα ξέρει ο Μπίλι πώς να γίνει
άντρας χωρίς τον πατέρα του;
Πώς θα ζήσει η Μέιμπελ τη ζωή της
χωρίς να σε έχει γνωρίσει καθόλου;
Συγχώρα με που ταράζομαι
με οτιδήποτε δεν σε περιλαμβάνει.
Βρες μου έναν τρόπο
να το κάνω, να χαρείς,
χωρίς να νιώθω ότι καταστρέφω
το πιο σημαντικό κομμάτι της ζωής μου.
Το μόνο κομμάτι
που σε εμπεριέχει ακόμα.
Πρέπει να γράψω πόσα εισιτήρια
χρειαζόμαστε για τη συναυλία μου.
Να βάλω δύο; Για σένα και τη Μέιμπελ;
Βάλε τρία.
Για τη Μέιμπελ, για μένα και την Κλόι.
Εντάξει. Τρία.
-Τελείωσα.
-Κι εγώ.
Θα χαρεί ο μπαμπάς.
ΠΑΡΑΔΕΙΣΟΣ - ΔΙΑΣΤΗΜΑ
Είναι τέλεια.
Ναι.
-Εσύ έγραψες, μαμά;
-Ναι.
Μπορούμε να τα στείλουμε
στον μπαμπά αύριο;
Φυσικά και μπορούμε.
Και ήρθαν τα γενέθλια του Μαρκ,
όπως πάντα...
όπως όλοι οι εορτασμοί,
τα Χριστούγεννα και οι επέτειοι.
Όλη η αγάπη και όλος ο πόνος.
Εντάξει. Έτοιμοι;
Με το τρία.
Ένα, δύο...
Τι θα κάνω μόλις φτάσω στο...
...τρία.
Ό,τι έχω είναι
ό,τι αγαπώ πιο πολύ στον κόσμο.
Τον Μπίλι και τη Μέιμπελ.
Οι τρεις μας μόνο.
-Κύριε Γουόλακερ.
-Κυρία Ντάρσι.
Μπίλι!
-Γεια σας.
-Γεια!
Έτοιμοι;
Αν πεις ότι είσαι δική μου
Θα 'μαι εδώ ως την αιωνιότητα
Γι' αυτό πρέπει να μου πεις
Να μείνω ή να φύγω;
Να μείνω τώρα ή να φύγω;
Αν φύγω, θα γίνει χαμός
Κι αν μείνω, διπλός χαμός
Γι' αυτό πρέπει να μου πεις
Να μείνω ή να φύγω;
Καλή βόλτα, λοιπόν.
Ευχαριστούμε.
Γεια.
Λοιπόν, μαζευτείτε.
Ακούστε...
αυτό που δεν θα κάνουμε εδώ
είναι "βόλτα".
Ετοιμαζόμαστε για μια ομαδική
περιπέτεια προσανατολισμού.
-Έχετε τις πυξίδες σας;
-Ναι!
-Έχετε τους χάρτες σας;
Καλώς, ξέρετε τις ομάδες σας.
Σηκώστε χέρια, Ενυδρίδες!
Θα πάτε με τον κο Κόλινς και
τη μαμά του Μπίκραμ, την κα Πασρίτσα.
Η μαμά του Μπίλι, η κα Ντάρσι.
Σ' εσάς έπεσε ο κλήρος, δυστυχώς.
Είστε μ' εμένα και τους Ψαραετούς.
Λοιπόν, κάτι πολύ σημαντικό.
Να έχετε τα μάτια ανοιχτά
και να παρατηρείτε τριγύρω.
Είμαστε σε ένα από
τα ωραιότερα μέρη της γης.
Απολαύστε το.
Φύγαμε.
-Σίγουρα το 'χετε, κα Ντάρσι;
-Εννοείται!
Έχω βραβείο Οδηγισμού.
Και κονκάρδα Πρωτοπόρου.
Δένω, μπλέκω, ματίζω και κατασκευάζω.
Αν θες να δέσεις κάτι,
είμαι ο άνθρωπός σου.
Καλώς, λοιπόν. Θα είστε ουραγός.
Ναι! Ουραγός!
Πάμε!
Προχωράμε!
Ναι.
Να σιγουρευτούμε ότι είναι όλοι εδώ.
Βλέπετε τον δεύτερο καταρράκτη;
Αυτοί οι δύο είναι μαζί.
Έρχομαι!
Γρήγορα. Πάμε!
-Δώσε μου το χέρι σου.
-Τέλειο.
Εντάξει.
Λοιπόν.
-Έχει κωδικό για Wi-Fi;
-Άσε τις ανοησίες, Άττικους.
Πιάστε τον μουσαμά κι απλώστε τον κάτω
εκεί πέρα, εντάξει;
Εμπρός.
Δεν χρειάζεται. Είναι στεγνά.
Κυρία Ντάρσι,
θα φέρετε λίγα καυσόξυλα με
τη χειράμαξα για όταν κόψει η βροχή;
Ναι.
Λοιπόν, παιδιά.
Στεγνώστε όπως μπορείτε.
Ντιν ντον, λέμε!
Όποτε είστε έτοιμη.
Θα μείνουμε κάμποσο, όπως φαίνεται.
Σκέτη αηδία. Έγινε κάρβουνο.
Εγώ θα έλεγα ότι έγινε μπρουλέ.
Εμπρός, λοιπόν. Ώρα για ύπνο.
Καληνύχτα, κε Γουόλακερ.
-Αυτό είναι.
-Όνειρα γλυκά, ομάδα.
-Μπράβο για σήμερα.
-Ευχαριστούμε.
Εντάξει. Καληνύχτα.
Καληνύχτα.
Αποστολή εξετελέσθη.
Ένας στάβλος γεμάτος παιδιά
που κοιμούνται.
Μη με παρεξηγείτε, εντυπωσιάστηκα
απ' την ευρηματικότητά σας,
αλλά ποιος πάει στο Λέικ Ντίστρικτ
με μια τσάντα γεμάτη μαρσμέλοου;
Όλοι οι γονείς ξέρουν
ότι τα μαρσμέλοου
είναι απαραίτητο εργαλείο,
κε Γουόλακερ.
Έχετε παιδιά;
Όχι. Δεν έκανα ποτέ.
Αλλά...
Το ωραίο είναι ότι στο πίσω μέρος
του μυαλού υπάρχει ως ενδεχόμενο...
Απλώς,
μια μέρα, εκεί που ετοιμάζεις
διαγώνισμα για τον περιοδικό πίνακα,
συνειδητοποιείς ότι είναι
το 27ο που κάνεις,
και δεν είχες ποτέ τον χρόνο
να σκεφτείς σοβαρά να αποκτήσεις...
μια οικογένεια στο μεταξύ.
Αλλά όλα καλά.
Όλα καλά.
Μου ταιριάζει.
Το βλέπω.
Δείτε εδώ, δηλαδή.
Όλα αυτά.
Με ρωτήσατε
πού είναι το θαύμα και η μαγεία.
Καλή ερώτηση.
Νομίζω ότι είναι εδώ.
Δεν πιστεύετε στη μαγεία,
κε Γουόλακερ.
Όχι.
Το σκεφτόμουν, όμως.
Μαμά;
Ο Άττικους φοβάται πολύ.
Λέει ότι η μαμά του
του τραγουδάει Πουτσίνι όταν φοβάται.
Τώρα πρέπει να συμβιβαστεί
με τις πρώτες επιτυχίες των Take That,
αλλά θα δω τι μπορώ να κάνω, εντάξει;
Κύριε Γουόλακερ, μπορώ
να καθίσω εδώ για λίγο;
Φυσικά. Κάθισε.
-Είναι κάτι που...
-Απλώς...
τι θα γίνει αν τον ξεχάσω;
Δεν θέλω να τον ξεχάσω.
Αν συμβεί, όμως;
Θα σου πω κάτι, Μπίλι.
Ο μπαμπάς σου είναι παντού.
Παντού.
Εδώ και τώρα...
σ' αυτήν τη στιγμή.
Και μιλάμε για επιστημονικά δεδομένα.
Η ενέργεια μεταφέρεται μόνο.
Δεν μπορεί να καταστραφεί.
Και το πιο σημαντικό,
ο πατέρας σου υπάρχει μέσα σου.
Και στη Μέιμπελ.
Μπίλι, πες μου κάτι...
ένα πράγμα...
που θυμάσαι
πιο πολύ απ' τον μπαμπά σου.
ΕΔΩ ΣΕΡΒΙΡΟΥΜΕ ΖΕΣΤΗ ΣΟΚΟΛΑΤΑ!
Να πάρουμε;
-"Μπορούμε να πάρουμε".
-Ναι.
Προσεκτικά!
Γρήγορα.
Ένα, δύο. Ένα, δύο.
Μου δίνεις τη σοκολάτα σου;
-Όχι.
-Ναι.
-Όχι!
Μαρσμέλοου!
Μέιμπελ, να σε πάω στη θέση σου; Έλα.
Είσαι εντάξει;
-Μην αργείτε, κα Ντάρσι.
-Όχι.
Αρχίζει η παράσταση.
Ναι, φυσικά.
-Φανταστικά.
-Ναι.
Τα λέμε στο Nobu στις επτά.
Για όνομα του Θεού, Βίκτορ.
Τι μαλάκας.
Μπράβο!
Ευχαριστούμε,
Έρος και Άττικους Σολτάνι-Γουάτκινς.
Τώρα, αν και δεν είναι στο πρόγραμμα,
έχουμε άλλο ένα τραγούδι.
Ξέρω ότι σημαίνει πολλά
για τον νεαρό τραγουδιστή μας.
Είναι η πρώτη του σόλο εμφάνιση
και ξέρω ότι θα τα πάει περίφημα.
Θα έκανα τα πάντα
Για σένα, αγάπη, τα πάντα
Γιατί εσύ είσαι το παν
Για μένα
Το ξέρω
Θα πήγαινα οπουδήποτε
Για το χαμόγελό σου
Οπουδήποτε για το χαμόγελό σου
Παντού θα το έβλεπα
Θα σκαρφάλωνες ένα βουνό;
Τα πάντα
Θα φορούσες ένα λουλούδι;
Θα μου άφηνες ό,τι έχεις;
Τα πάντα
Θα καβγάδιζες κιόλας για μένα;
Τι; Με γροθιές;
Θα ρίσκαρα τα πάντα
Για ένα φιλί
Τα πάντα
Ναι, θα έκανα τα πάντα
Τα πάντα για σένα
Μπράβο, Μπίλι!
Μπράβο!
Καρδιά μου.
Ο μπαμπάς θα ήταν
πολύ περήφανος για σένα.
Το ξέρω.
Μπράβο, Μπίλι. Έσκισες.
-Ξαφνιάστηκες, μαμά;
-Ναι.
-Ιδιοφυΐα.
-Κόλλα το.
-Μπορώ να κοιμηθώ στου Μπίκραμ;
-Ναι.
-Κι έφερες το...
Μπίκραμ! Nintendo!
Κύριε Γουόλακερ, ο Μπίλι ήταν...
Όλο αυτό ήταν...
-Ήταν...
-Μαγικό, κυρία Ντάρσι.
Όχι, δεν ήταν.
Αυτό που κάνατε για τον Μπίλι...
Ο κόσμος λέει να προχωράμε
λες και πρέπει ν' αφήσουμε κάτι πίσω,
λες κι αφήνουμε
κάποιον που αγαπάμε πίσω,
αλλά ίσως αυτό
να σημαίνει ότι τελικά βλέπεις
ότι μπορείς να ζεις μαζί
με όλα αυτά που έχεις χάσει
και ότι μπορείς να ευτυχείς
ακόμα και χωρίς αυτά.
Και απόψε, είδα τον γιο μου εκεί πάνω
και κατάλαβα για πρώτη φορά
σε αυτά τα τέσσερα χρόνια
ότι θα είναι καλά.
Κι ότι θα είμαστε καλά.
Εσείς το κάνατε αυτό, κε Γουόλακερ.
Δεν ήταν μαγικό.
Εσείς το κάνατε.
Γι' αυτό, θα παραβλέψω την τάση
που έχετε να είστε στον κόσμο σας...
Κάποιοι θα το θεωρούσαν αλαζονικό.
Υπεροπτικό είναι μια καλή λέξη
και μάλλον δεν το ακούτε συχνά,
αλλά το θέμα είναι...
Σας ευχαριστώ.
Κύριε Γουόλακερ;
Θα πάμε στο Spaniards για ένα ποτό.
Αν θέλετε να έρθετε,
θα είμαστε εκεί
γιατί εκεί είπαμε ότι θα πάμε.
-Ήταν απίστευτοι.
-Κυρία Ντάρσι.
Οι φλαουτίστες, θρίαμβος.
Από τις καλύτερες γιορτές
που έχουμε δει.
Τα καλύτερα Χριστούγεννα.
Συγκλονιστικό.
Όχι. Μη με κοιτάς έτσι.
-Μπίλι! Πώς πήγε;
-Μπίλι!
Έκανα σόλο.
Συγχαρητήρια.
Έλα εδώ. Ανάμεσά μας.
Ήταν καταπληκτικός.
-Γεια, Μέιμπελ. Πώς είσαι;
-Μπράβο.
-Η Κλόι έβγαλε βίντεο.
-Είσαι κούκλα.
-Έχει και βίντεο;
-Βίντεο;
Κλόι; Το βίντεο;
Συγχαρητήρια.
Γεια. Τέσσερα μεγάλα ποτήρια
λευκό κρασί, παρακαλώ.
Κρασί.
Φτηνό κρασί. Τρελό κέφι.
-Ήρθε ο Μπίκραμ.
-Το κρασί σας, κυρίες μου.
-Τι κάνεις εκεί κάτω;
-Τίποτα.
-Ορίστε.
-Συγχαρητήρια, γλυκιά μου.
-Στον Μπίλι.
-Ήταν υπέροχος.
-Πραγματικά.
-Ναι.
Οφείλω να πω ότι έλαμπε τόσο
που κατάλαβα ότι θριάμβευσε.
Ειλικρινά.
Μόλις γευτείς την επιτυχία...
Ένα τραγούδι έβγαλες, βρε Τομ.
Η μητέρα μου λέει πάντα
πως όταν δεν έχεις κάτι καλό να πεις,
καλύτερα να σκας.
Καλά λέει η μαμά σου, γι' αυτό σκάσε.
Ποτέ δεν πρέπει να σκάμε.
Σταμάτα να το λες σε όλους.
Μπορούμε, ναι.
-Όχι. Έλα.
-Καλή προσπέραση.
Αυτός το έκανε, όχι εγώ.
Μαμά. Από εκεί.
Κύριε Γουόλακερ!
Δεν θα έρθετε μέσα;
Βασικά, θα ερχόμουν.
Ήθελα να σας πω κάτι,
αλλά δεν είναι η κατάλληλη στιγμή.
Είστε με κόσμο, και...
τα πάω καλύτερα με ανθρώπους
του ενός μέτρου.
1,50. Το καλύτερό μου, όπως φαίνεται.
Πού πάτε;
Βασικά, ήθελα να μιλήσουμε
για τον Νεύτωνα.
Τον Νεύτωνα;
Έχουμε καλύψει ήδη
τον δεύτερο νόμο του, τη βαρύτητα,
στο δέντρο, όταν κάνατε
ότι είχατε σφηνώσει.
Αλλά αυτός που με ενθουσίαζε πάντα
δεν είναι ο δεύτερος νόμος.
Κάθε βλάκας μπορεί να δει
ότι το μήλο θα πέσει.
Τι άλλο να κάνει;
Είναι πολύ υπερτιμημένος νόμος.
Αυτός που με ενδιέφερε πάντα
είναι ο τρίτος νόμος.
Τον γνωρίζετε.
Ναι.
Ασφαλώς. Αλλά συνεχίστε.
Για κάθε δράση, υπάρχει
μια ίση και μια αντίθετη αντίδραση.
Είναι θεμελιώδης νόμος
του σύμπαντός μας.
Ένα αναπόφευκτο γεγονός
της ύπαρξής μας,
κι ερχόμουν να πω ότι είστε
αυτή η δύναμη, κυρία Ντάρσι...
για μένα.
Ίση και... αντίθετη.
Κι όπως προέβλεψε ο Νεύτωνας,
είναι ακαταμάχητη.
Το βλέπω.
Τώρα, και μόνο που στέκομαι εδώ,
το νιώθω,
και είναι τόσο αληθινό για μένα
όσο αυτά που αγαπούσα μικρός
και άρχιζα να εξετάζω τον κόσμο.
Βλέπετε, δεν είναι η τάξη
με την οποία ερωτευόμαστε
εμείς οι άνθρωποι της επιστήμης,
αλλά η ομορφιά των πραγμάτων.
Η ομορφιά,
πιο συγκεκριμένα...
μέσα σας.
Ζητώ συγγνώμη.
-Δεν ξέρω τι σκεφτόμουν.
-Όχι.
Γι' αυτό αποφάσισα να μην μπω.
Είναι ολοφάνερο ότι έχω κάνει λάθος...
Θέλω να ξέρετε ότι δεν θα είναι
καθόλου άβολο όλο αυτό.
-Μη μιλάτε άλλο.
-Με τον Μπίλι και το σχολείο.
Ας πούμε ότι δεν έγινε ποτέ,
σας παρακαλώ. Απλώς...
Αν δεν το έκανα, θα σφύριζα,
αλλά δεν έχω σφυρίχτρα, κε Γουόλακερ.
Λέγε με Σκοτ, επιτέλους.
Ναι, κύριε Γουόλακερ.
ΠΑΡΑΜΟΝΗ ΠΡΩΤΟΧΡΟΝΙΑΣ
ΕΝΑΝ ΧΡΟΝΟ ΜΕΤΑ
Κούνα το, κούνα το. Δώσε πόνο.
Έτσι μπράβο. Σέρβιρε τώρα.
Πολύ ωραία.
Βάλε ένα κερασάκι.
Κι έτσι, φίλοι μου,
φτιάχνουμε μια Ξετσίπωτη.
Χριστέ μου. Αυτή παραείναι Ξετσίπωτη.
Μοιραστείτε το.
Τώρα, παρόμοιο, αλλά καθόλου ίδιο:
η Άτακτη Μανούλα.
Λίγη βότκα.
-Ναι;
-Έλα εδώ.
Εντάξει, αναλαμβάνεις εσύ.
Είναι αυτός που νομίζω;
Έτσι μου είπαν, ναι. Τι λες;
Έχεις θλιμμένα ματάκια, άγγελέ μου.
Γιατί τόση θλίψη;
Θα στεναχωρηθώ κι εγώ.
Θέλω να δω το χαμόγελο.
Κόφ' το.
Είναι 16!
Ναι. Άργησε να ξεπεταχτεί.
Από ποιο μέρος της Ιταλίας είσαι;
-Μπολόνια.
-Ναι.
-Πες το πάλι.
-Μπολόνια.
Τα παιδιά θα δουν ταινία πάνω.
Θα έρθεις;
Θα μείνει.
Παιδιά.
Είσαι περήφανος, θεωρώ.
Ανακουφισμένος, βασικά, Τζόουνς.
Συγγενής, όπως είπες.
-Ένζο.
-Ναι;
-Με συγχωρείς.
-Εντάξει.
-Τσάο.
Αυτή είναι η οικοδέσποινά σου
και μία από τις μεγαλύτερες αγάπες
του πατέρα σου, η Μπρίτζετ Τζόουνς.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω, Ένζο.
Λέει ότι είναι τιμή του
που σε γνωρίζει.
Και λέει ότι αυτές
είναι πολύ ανόητες μπότες.
Έχεις φοβερό στήσιμο.
Δεν είσαι Δανός, έτσι;
Μπορώ να γίνω ό,τι θες.
Είδες; Και σου πάει πολύ.
Καιρός ν' αλλάξεις λίγο, όμως.
Έχεις σκεφτεί ποτέ να τα κόψεις κοντά;
Όχι.
Έχεις το κατάλληλο πρόσωπο.
Εμένα μου άλλαξε τη ζωή.
Ανοησίες, Παμ. Είσαι τέλεια.
Ξετσίπωτη είναι;
Μαζέψου.
Ναι, παρακαλώ. Ναι, ευχαριστώ πολύ.
Ευχαριστώ.
-Ό,τι είπε ο γιατρός.
-Και σ' εμένα.
-Πάντα. Πάρτε μια καραμούζα.
-Φέρε μου μία.
-Ευχαριστώ.
-Ναι.
Ειλικρινά, δεν ξέρω τι θα έκανα
χωρίς εσάς τα τελευταία 20 χρόνια.
-Είκοσι;
-Όχι. Τριάντα δεν είναι;
Παραπάνω, βασικά.
Έχουμε περάσει καλά, πάντως, έτσι;
Πράγματι.
Δέκα, εννιά, οκτώ,
επτά, έξι, πέντε,
τέσσερα, τρία,
δύο, ένα!
Καλή χρονιά!
...ξεχνιέται
Απ' το μυαλό το χθες;
Καλή χρονιά.
Ξεχνιούνται οι παλιοί γνωστοί
Για χάρη του παλιού καιρού;
Για τον παλιό καιρό, παιδιά
Για τον παλιό καιρό
Της καλοσύνης το πιοτό
Ας πιούμε για τον παλιό καιρό
Ξέχασα να δω.
Κοίτα.
Καληνύχτα.
Παλιοφερμουάρ.
Άτιμοι τύραννοι της μόδας.
Το 'χω.
Σ' ευχαριστώ.
Καλή χρονιά.
ΤΕΛΟΣ
Απόδοση Διαλόγων: Ντέση Βερβενιώτου